DJANGO
DJANGO DESENCADENADO
Dos años antes de la Guerra Civil...
...en algún lugar de Texas.
¿Quién está deambulando
en la oscuridad?
¡Diga qué quiere
o prepárese para una bienvenida!
Cálmense caballeros,
no tengo malas intenciones.
Soy simplemente
un hombre cansado viajando.
Buenas y frías noches, caballeros...
...estoy buscando
un par de traficantes de esclavos...
...que llevan el nombre
de los hermanos Speck.
¿Tal vez podrían ser ustedes?
¿Quién quiere saberlo?
Bueno, yo.
Soy el Dr. King Schultz.
Este es mi caballo, Fritz.
¿Qué clase de Doctor?
Dentista.
Ahora,
¿son ustedes los hermanos Speck...
...que compraron esos hombres en
una subasta de esclavos en Greenville?
¿Y qué?
Entonces quisiera
parlamentar con ustedes.
Hable en inglés.
Lo siento.
Por favor, discúlpenme,
este es mi segundo idioma.
Dentro de su inventario,
me han informado...
...que hay un ejemplar
que estoy interesado en adquirir.
¡Hola, pobres diablos!
¿Entre ustedes hay alguien que fue
habitante de la Plantación Carrucan?
Yo soy de la Plantación Carrucan.
¿Quién dijo eso?
¿Cuál es tu nombre?
Django.
Eres exactamente
a quien estoy buscando.
¿Conoces a los hermanos Brittle?
¿Quiénes son?
Big John...
...Ellis...
...y Roger, que a veces
lo llaman Little Rush.
Eran capataces
en la Plantación Carrucan.
Ya no lo son.
Dime...
...si los llegaras a ver de nuevo,
¿los reconocerías?
¡Oiga!
Deje de hablarle así.
¿Cómo?
¡Así!
Mi buen hombre, sólo estoy
tratando de cerciorarme--
Hable inglés, maldita sea.
Cálmense todos...
...sólo soy un simple cliente
tratando de hacer una transacción.
No me interesa.
No está a la venta.
¡Ahora, váyase!
No sea ridículo,
claro que están en venta.
Lárguese.
Mi buen amigo, ¿podría simplemente
dejar a un lado ese gesto dramático...
...o me está apuntando con su arma
con verdaderas intenciones de matarme?
Última advertencia, pantaloncitos.
Muy bien.
Lamento haberle
disparado a su caballo...
...pero no quería
que hiciera algo precipitado...
...antes de que tuviera
un momento para recapacitar.
¡Maldito hijo de perra!
¡Le disparó a Roscoe!
¡Y mató a Ace!
Le disparé a su hermano
después de que amenazara con dispararme.
Y creo que tengo...
...uno, dos, tres, cuatro...
...cinco testigos,
que pueden dar fe de ese hecho.
¡Me rompió la pierna, maldita sea!
Sin dudas. Ahora, si pudiera
dejar de gritar por un minuto...
...me gustaría terminar
mi averiguación con el joven Django.
¡Cielos, maldito sea!
Como decía...
...si los llegaras a ver de nuevo,
¿podrías reconocerlos?
Si.
¡Esclavo vendido!
Entonces, Sr. Speck...
...¿en cuánto vende al joven Django?
Esto es bastante denigrante.
¿Podrías sostener esto un momento?
Gracias.
Django, sube a ese caballo.
Y si fuera tú, agarraría el abrigo
que deja el difunto Sr. Speck.
Negro, no te atrevas a tocar
el abrigo de mi hermano.
¡Maldita sea!
110...
...25...
...por el joven Django.
Y como no lo necesitará más, me gustaría
comprar el jamelgo de su hermano.
Además, Sr. Speck, como soy desconfiado
necesitaré un comprobante.
¿Tiene uno?
¡Vete al infierno, dentista!
No lo creo.
No se preocupe.
Vine preparado.
Gracias.
Esto servirá perfectamente
como un comprobante de venta.
Ahora en cuanto a ustedes,
pobres diablos...
...como yo lo veo, en lo que respecta
a qué harán a continuación...
...tienen dos opciones.
Una: una vez que me retire,
pueden ayudar al Sr. Speck...
...y llevarlo al pueblo más cercano.
Que está al menos
a unos 60 kilómetros de donde vienen.
O dos:
...pueden desatarse ustedes mismos...
...tomar el rifle, asesinarlo,
enterrar a ambos muy profundo...
...y luego mudarse
a una ciudad más liberal de este país.
Es su elección.
Y en caso que haya algún aficionado
a la astronomía entre ustedes...
...la estrella del norte es esa.
Esperen un minuto, amigos,
hablemos de esto.
Hay que ser razonables
en una situación como esta.
¡No soy un mal tipo,
sólo hago mi trabajo!
Blueberry,
¿no te di mi última manzana?
Escúchenme, muchachos, llévenme
a Little Duck en El Paso y los liberaré.
No. No, por favor.
Muy bien,
tomarás dos de estas en la noche...
...y luego en la mañana--
¿Es un negro a caballo?
¿Por qué todos se quedan mirándonos?
Nunca habían visto
a un negro a caballo antes.
¡Buenos días, tabernero!
Dos cervezas
para dos viajeros agotados.
Es un poco temprano aún.
No abriremos hasta dentro de una hora.
Para entonces,
estaremos sirviendo el desayuno.
¿Qué demonios crees que hace, amigo?
¡Saca a ese negro de aquí!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Tabernero!
Recuerde buscar al Comisario,
no al Alguacil.
Al fin.
Ahora debemos ser
nuestro propio camarero.
Siéntate, hijo.
¿Qué clase de dentista eres?
A pesar de tener esa carreta,
no he practicado en cinco años.
En estos días,
tengo una nueva profesión.
Cazarrecompensas.
- ¿Sabes lo que es?
- No.
Bueno...
Así como la esclavitud
intercambia humanos por efectivo...
...un cazarrecompensas
lo hace con cadáveres.
Salud.
El Estado ofrece una recompensa
por la cabeza de un hombre...
...yo lo persigo, lo encuentro
y lo mato...
...luego de haberlo matado,
llevo el cuerpo a las autoridades...
...y a veces
es más fácil decirlo que hacerlo...
...les muestro el cadáver,
para probar, efectivamente...
...que en verdad lo he matado,
por lo cual me pagan la recompensa.
Así, como la esclavitud,
es un negocio de carne por efectivo.
¿Qué es una recompensa?
Es como un premio.
¿Matas gente y te dan un premio?
A cierta gente, sí.
¿Gente mala?
¡Mientras más malos sean,
más grande será la recompensa!
Lo cual me trae a ti.
Y debo admitir que no sé qué hacer
cuando se trata de ti.
Por un lado, desprecio la esclavitud.
Por el otro...
...necesito tu ayuda, y mejor
si no estás en posición de rechazarlo.
Por ahora, haré que estas bobadas
de la esclavitud funcionen para mí.
Aun así, habiendo dicho eso...
...me siento culpable.
Entonces...
...me gustaría
que lleguemos a un acuerdo.
Estoy buscando a los Hermanos Brittle.
Sin embargo, llegando a este punto,
estoy un poco en desventaja...
...debido a que
no sé qué aspecto tienen.
Pero tú sí, ¿verdad?
Sé qué aspecto tienen, ¿de acuerdo?
Bien.
Este es mi trato.
Viajas conmigo
hasta que los encontremos.
¿Adónde vamos?
Sé que al menos dos de ellos fueron
vistos en Gatlinburg, pero no sé dónde.
Visitaremos todos los sembrados allí,
hasta que los encontremos.
Y cuando lo hagamos...
...¡tú los señalas y yo los mato!
Si lo haces, te doy la libertad...
...25 dólares por cada hermano Brittle,
son 75 dólares...
...y, como si fuera a propósito,
aquí viene el alguacil.
De acuerdo, chicos,
se terminó la diversión.
Salgan.
Bueno, amigos, con calma.
Cada quien atienda lo suyo.
Los chistosos se irán pronto.
Ahora...
...¿por qué vienen a mi pueblo
a ocasionar problemas...
...y asustar a esta buena gente?
¿No tienen nada mejor que hacer...
...que venir al pueblo de Bill Sharp...
...y mostrar sus traseros?
¿Qué le hicieron a nuestro comisario?
Ahora sí
puedes buscar al alguacil.
¡Alguacil, alguacil!
¿Esperamos adentro?
¿No podemos irnos?
Después de ti.
¡Muevan ese carro por la calle
hasta la taberna!
Quiero seis hombres armados detrás.
Quiero dos hombres armados
en este techo...
...y dos hombres en ese techo.
Todos los cañones
apuntando a la puerta principal.
Alguien que saque al pobre Bill
de la maldita calle.
¡Usted, el de la taberna!
¡Tenemos cientos de rifles
apuntando a cada salida del edificio!
¡Tiene una oportunidad
de salir vivo de esta!
Usted y el negro, salgan ahora mismo
con las manos sobre la cabeza...
...¡y digo ahora mismo!
¿Tengo el placer de dirigirme
al Alguacil Federal?
Así es.
Soy el Alguacil Federal Gill Tatum.
Maravilloso, Alguacil.
Me he liberado de todas las armas...
...y, como acaba de ordenar...
...estoy listo para salir afuera...
...con mis manos sobre la cabeza.
Confío en que...
...como representante del sistema
de justicia criminal de los EEUU...
...que no me dispararán en la calle...
...por usted o sus delegados...
...antes de ser juzgado en la corte.
¿Se refiere a como lo hizo
con nuestro comisario?
¡Dispararle como un perro en la calle!
¡Sí, exactamente a eso me refiero!
¿Tengo su palabra como hombre de ley...
...que no me disparará
como un perro en la calle?
Bueno, aunque todos
disfrutaríamos de ver algo así...
...nadie va a reemplazar
al verdugo en mi pueblo.
Me parece justo, alguacil,
¡aquí vamos!
Están algo nerviosos allí afuera.
Así que no hagas movimientos bruscos
y déjame hablar a mí.
Salgan.
¿Están desarmados?
Sí, así es.
Alguacil Tatum, ¿puedo explicarle
a usted y a sus delegados...
...y, aparentemente,
a todo el pueblo de Daughtrey...
...el incidente que acaba de ocurrir?
Continúe.
Soy el Dr. King Schultz...
...y al igual que usted, alguacil,
soy un sirviente de la corte.
El hombre que yace en la tierra...
...que la buena gente de Daughtrey
ha elegido como su comisario...
...que era conocido
por el nombre de Bill Sharp...
...en realidad, es un bandido buscado
por el nombre de Willard Peck...
...con un precio de 200 dólares
por su cabeza.
Son 200 dólares, vivo o muerto.
¿De qué rayos habla?
Estoy consciente de que estas noticias
tal vez sean desconcertantes.
Pero estoy dispuesto a apostar
que este hombre fue electo alguacil...
...en el correr de los últimos dos años.
Lo sé porque hace tres años...
...estaba robando ganado de la compañía
B.C. Corrigan en Lubbock, Texas.
Esta es una orden judicial...
...emitida por el juez de corte
Henry Allen Laudermilk de Austin, Texas.
Le ruego que le telegrafíe.
Le confirmará quién soy yo y quién era
su recién fallecido alguacil.
En otras palabras, alguacil...
...me debe 200 dólares.
Que el diablo me lleve.
Una vez terminado este turbio negocio
serás un hombre libre.
Con un caballo
y 75 dólares en el bolsillo.
¿Cuál es tu plan después de eso?
Hallar a mi esposa...
...y comprar su libertad.
¡Django!
No sabía que estabas casado.
¿Los esclavos creen en el matrimonio?
Mi esposa y yo sí.
Los hombres de Carrucan también,
y fue por eso...
...que huimos.
Django.
Django, Django.
Tienes coraje, Django.
El chico tiene coraje.
No me sirven los negros con coraje.
Quiero que le pongas
la marca de fugitivo, en la mejilla.
Y a la chica también.
Y quiero que los lleves
al remate de Greenville...
...y los vendas.
A ambos.
Por separado.
Y a este...
...lo vendes barato.
¿En Greenville?
Debe haber alguna oficina de registros.
Sabes cuándo fue vendida...
...de dónde vino...
...y sabes su nombre.
¿Cómo se llama?
Broomhilda.
¿Cómo?
Broom... hilda.
¿Broomhilda?
¿Sus dueños eran alemanes?
Sí, ¿cómo lo sabe?
No nació en la plantación Carrucan.
Su ama, que la crió, era alemana.
Von Shaft.
Incluso habla un poco de alemán.
¿Tu esposa?
Cuando era pequeña, su ama le enseñó
para tener con quién hablar alemán.
A ver si entiendo.
¿Tu esposa esclava habla alemán
y se llama Broomhilda Von Shaft?
Sí.
Me llaman Hildi.
Cuando lleguemos a estas plantaciones...
...haremos una representación.
Tú harás un personaje.
¿No?
Pero mientras estemos actuando,
no debes salirte de tu personaje.
¿Entiendes?
Sí.
No debo salirme del personaje.
Tu personaje será el de un valet.
¿Y eso qué es?
Es una forma elegante
de decir sirviente.
Valet.
Y ahora, Django, debes elegir
el disfraz de tu personaje.
¿Vas a dejarme elegir mi propia ropa?
¡Por supuesto!
Es contra la ley que los negros
monten a caballo en este territorio.
Este es mi valet,
y mi valet no camina.
Dije que nada de negros a caballo--
Su nombre es Django, es un hombre libre,
y puede montar lo que quiera.
No en mi propiedad.
Y no frente a mis negros.
Mi buen señor...
...creo que comenzamos con mal pie.
Permítame comenzar de nuevo.
Soy el doctor King Schultz,
este es mi valet Django...
...y estos son nuestros caballos,
Tony y Fritz.
Señor Bennett...
...me han contado que es usted
un caballero y un hombre de negocios.
Y es por ello que hemos
venido desde Texas...
...a Tennessee para
parlamentar con usted.
Quiero comprar una de sus chicas negras.
¿Vinieron desde Texas a Tennessee
para comprar una de mis chicas negras?
¿Sin pedir una cita, ni nada?
Me temo que sí.
¿Qué tal si le digo que no me agrada
ni usted ni su negro elegante...
...y que no le vendería un cuerno?
¿Qué opina de eso?
Señor Bennett...
...si es usted el hombre de negocios
que me han dicho que es...
...podría decirle cinco mil cosas
que le harían cambiar de opinión.
¡Pues entre y sírvase
algo fresco para beber!
Quizá,
mientras hablamos de negocios...
...podría pedirle a una de sus
hermosas criaturas negras...
...que le muestre a Django
sus magníficas tierras.
¡Absolutamente! ¡Betina!
¿Sí, señor, Big Daddy?
¿Cómo es que se llama su sirviente?
- Django.
Betina, cariño,
¿podrías llevar a Django...
...a dar una vuelta por la plantación
y mostrarle todas las cosas bonitas?
Como usted diga, Big Daddy.
Señor Bennett...
...le recuerdo que Django es un hombre
libre. No debe ser tratado como esclavo.
Dentro de los límites del buen gusto,
debe ser tratado como si fuera yo.
- Entendido, Schultz. ¿Betina, cariño?
- ¿Sí, señor?
Django no es un esclavo.
Django es un hombre libre. ¿Comprendes?
No puedes tratarle
como a los demás negros de por aquí...
...porque no es como los demás
negros de por aquí. ¿Comprendido?
¿Quiere que lo trate como a un blanco?
No.
Eso no es lo que dije.
Entonces no sé qué quiere,
Big Daddy.
Sí, me doy cuenta.
¿Cuál es el nombre de ese pobre chico
de la ciudad que trabaja con vidrio?
Su madre trabaja
en el almacén de maderas.
Se refiere a Jerry.
¡Ese es el nombre del chico, Jerry!
Conoces a Jerry, ¿no cariño?
Sí, Big Daddy.
Bien, ahí está entonces.
Debes tratarlos
como lo harías con Jerry.
La casa que acabamos de dejar,
es la casa grande.
Big Daddy la llama así
porque es grande.
La de ahí es la despensa.
Ahí es donde Big Daddy
guarda la carne muerta.
Pobres pequeñas ardillas.
¿Qué es lo que haces para tu amo?
¿No le oíste decir
que ya no soy un esclavo?
¿Así que realmente eres libre?
Sí. Soy libre.
¿Quieres decir
que te vistes así porque quieres?
Betina, tengo que preguntarte algo.
¿Qué quieres?
Estoy buscando a tres hombres blancos.
Tres hermanos, capataces.
De apellido Brittle. ¿Los conoces?
¿Los Brittle?
Sí, Brittle.
John Brittle, Ellis Brittle...
...Roger Brittle.
A veces lo llaman Little Raj.
No los conozco.
Podrían estar usando
un nombre diferente.
Quizá habrían llegado a la plantación
el año pasado.
¿Te refieres a los Shaffer?
Quizá. ¿Tres hermanos?
¿Están aquí?
¿Podrías señalarme a uno de ellos?
Bueno, uno de ellos está en ese campo.
Al viejo Carrucan
no le va a gustar esto, ella... ella...
...ella trabaja en la casa, John,
podrías destrozarle la piel...
...y vas a hacerlo,
y ella no va a valer...
...ella no va a valer nada.
Ahora, como dice la biblia...
Mira, te lo dije,
yo fui el que la mandó a hacer eso.
¿Estás listo?
Ella es la que huyó conmigo,
y si alguien debería ser azotado...
...¡debería ser yo! Debo ser yo, John,
¡he estado aquí más tiempo, me conoces!
¡Me conoces desde hace mucho!
¡Sabes que el maestro Carrucan
no va a agradarle esto!
¡Ella es una esclava de la casa!
# Buscando libertad #
Por favor, por favor.
¿No es lo que querías?
¿Qué no luche por los otros? ¡Por favor!
De rodillas, John.
Me gusta como ruegas, chico.
¿Es ese al que buscas?
Sí.
¿En dónde están los otros dos?
Están en el establo, castigando
a la pequeña Jody por romper huevos.
¿Están azotando a Little Jody?
Muéstrame dónde es.
Vas hacia ese árbol
y sigues ese camino.
Ve a buscar al hombre blanco
con el que vine.
Vamos ya.
¡Vamos niña!
¡Déjame prepararte!
Y el Señor dijo: el miedo...
...y el temor...
...estarán sobre toda bestia
en la tierra.
¡Dame ese brazo!
Mejor es que me des ese brazo...
...¡más te vale que me des ese brazo!
¡Ya está lista!
Y después de esto,
veremos si rompes huevos otra vez.
¡John Brittle!
¿Me recuerdas?
¡Me gusta la forma en la que mueres,
muchacho!
¡Maldito hijo de perra!
¿Quieren ver algo?
¡No!
¿Quiénes son ellos?
Ese es Big John,
y ese es Little Raj.
¿Y dónde está Ellis?
Es el que huye a toda velocidad
por ese campo.
- ¿Seguro que es él?
- Sí.
- ¿Positivamente?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes positivamente?
- No sé qué significa positivamente.
Significa si estás seguro.
- Sí.
- ¿Sí, qué?
Sí, estoy seguro que es Ellis Brittle.
Positivamente está muerto.
¡Django!
Todo el mundo cálmese...
...queremos decir
que nadie más saldrá herido.
¿Quiénes son estos dos payasos?
Soy el Dr. King Schultz,
representante legal...
...del sistema de justicia criminal
de los Estados Unidos de América...
...el hombre a mi izquierda
es Django Freeman, mi delegado.
En mi bolsillo hay una orden...
...firmada por el juez de la corte Henry
Allen Laudermilk de Austin, Texas...
...por el arresto y captura,
vivos o muertos, de...
...John Brittle, Roger Brittle
y Ellis Brittle.
Los conocían por el apellido Shaffer.
Conocidos como Shaffer, en verdad
estos carniceros se apellidan Brittle.
Son hombres buscados.
La ley los busca por asesinato.
Ahora reitero,
la orden establece vivos o muertos...
...así que cuando el Sr. Freeman y yo
ejecutamos a estos hombres...
...estábamos operando
dentro de nuestros límites legales.
Me doy cuenta...
...los ánimos están caldeados...
...pero debo advertirles...
...que la pena por atacar
a un oficial de la corte...
...en el cumplimiento de su deber, es...
...ser colgado hasta morir.
¿Podría retirar la orden de mi bolsillo
para que así pueda examinarla?
Démela.
¿Satisfecho?
¿Podría devolvérmela, por favor?
Váyanse de mis tierras.
A toda prisa.
Carga los cuerpos tan rápido
como puedas...
...y salgamos de aquí.
¡Sí!
Son ellos, hijos de puta.
A menos que ellos disparen primero,
nadie les dispara.
Eso sería muy simple para esos idiotas.
Vamos a masacrar
a ese amante de negros.
Y yo mismo, personalmente,
voy a destripar a ese maldito negro.
¡Maldición!
No puedo ver una mierda con esta cosa.
¿Estamos listos o qué?
Esperen, estoy jodido
con estos agujeros para los ojos.
Mierda.
Solo lo empeoré.
¿Quién hizo estas malditas mierdas?
La esposa de Willard.
Bueno,
¡hagan sus propias malditas máscaras!
Miren, nadie dice
que no apreciemos lo que hizo Jenny.
Bueno, si todo lo que hay que hacer
es cortar unos agujeros en una bolsa...
...yo pude haberlos cortado
mejor que esto.
¿Qué tal tú Robert?
¿Puedes ver?
No muy bien.
Me refiero a que, si no muevo la cabeza,
los puedo ver muy bien, más o menos.
Pero cuando empiezo a cabalgar,
la máscara se mueve toda...
...y cabalgo a ciegas.
¡Mierda!
Acabo de empeorar la mía.
¿Alguien trajo una bolsa extra?
¡No, nadie trajo una bolsa extra!
Sólo estoy preguntando.
¿Tenemos que usarlas
mientras cabalgamos?
¡Claro que sí, carajo!
Si no las usan mientras cabalgan,
solo contradice el propósito.
¡Bueno, no puedo ver
con esta maldita cosa!
¡No puedo respirar
¡Y no puedo cabalgar
con esta maldita cosa!
¡Bueno, váyanse todos a la mierda!
¡Me voy a casa!
He visto trabajar a mi esposa
todo el día...
...preparando treinta bolsas
para que estén listas para ustedes...
...hijos de puta desagradecidos...
...y todo lo que escucho son
¡quejas, quejas y quejas!
A partir de ahora,
no me pidan nada de nada.
Ahora, miren.
No olvidemos por qué estamos aquí.
Vamos a matar al negro
que está detrás de esa colina.
Y vamos a darles una lección.
Bien, estoy confundido.
¿Usamos las máscaras o no?
Yo creo, todos creemos,
que las bolsas fueron una buena idea.
- Sí.
Pero, sin acusar a nadie,
podrían haberlas hecho mejor.
Así que,
¿qué tal si no las usamos esta vez...
...pero para la próxima,
hacemos bien las bolsas...
...y vamos con las vestiduras completas?
Me voy a quitar mi bolsa.
¡Esperen un minuto!
Yo no dije que no usaran las bolsas.
Pero nadie puede ver.
¿Y?
Que sería bueno poder ver.
¡Maldita sea!
¡Esto es una redada!
Yo no puedo ver,
ustedes no pueden ver, ¿y qué?
¡Lo único que importa es
que el maldito caballo pueda ver!
¡Eso es una redada!
¡Dónde está la mierda esa!
¡Ahí está!
Saquen a ese negro
de abajo de la carreta.
¡Y saquen a ese amante de negros
de adentro de la carreta!
¡El negro no está aquí abajo!
- Se fueron.
- ¿Qué?
- ¡Nos engañaron!
- Entonces, ¿dónde están?
Adiós con ustedes.
Tiro perfecto.
¡Míralos cómo corren!
Los cobardes tienden a hacer eso.
¡Maldita sea!
¿Te importaría?
¡No puedo ver una mierda con esta cosa!
Se está alejando.
Lo tengo.
Big Daddy se está yendo.
Le di.
¡El chico tiene talento natural!
¿Cómo sabías que el primer amo
de Broomhilda era Alemán?
Broomhilda es un nombre Alemán.
Si ellos le dieron su nombre,
es lógico pensar que serían alemanes.
¿Muchas chicas se llaman Broomhilda
de donde tú vienes?
Broomhilda es el nombre
de un personaje...
...en la más popular
de todas las leyendas Alemanas.
¿Hay una historia sobre Broomhilda?
Sí, la hay.
¿La sabes?
Todo alemán conoce esa historia.
¿Te gustaría que te la contara?
¡Bueno!
Broomhilda era una princesa.
Era la hija de Wotan,
el dios de todos los dioses.
Como sea, su padre
estaba realmente molesto con ella.
¿Qué hizo ella?
No puedo recordar exactamente.
Creo que le desobedeció de algún modo.
Así que la puso
en la cima de la montaña.
¿Broomhilda está sobre una montaña?
Es una leyenda alemana, siempre
va a haber una montaña, en algún lado.
Y puso un dragón que lanzaba fuego allí,
para resguardar la montaña.
Y él la rodeó...
...en un círculo de fuego infernal.
Y allí, Broomhilda permanecería...
...a menos que surgiera un héroe
suficientemente valiente para salvarla.
¿Surgió algún tipo?
Sí, Django.
De hecho, sí.
Un tipo llamado Sigfried.
¿Sigfried la salvó?
Espectacularmente, sí.
Él escaló la montaña,
porque no le tenía miedo.
Mató al dragón,
Y caminó a través del fuego infernal...
...porque Broomhilda lo valía.
Sé cómo se sentía él.
Creo que estoy empezando
a darme cuenta de eso.
Ahora.
Mira, Django.
No dudo que alguna vez
salvarás a tu amada.
Pero no puedo dejarte ir a Greenville,
de eso soy consciente.
Una subasta de esclavos en Mississippi
no es un lugar para que tú lo visites.
Libre o no, es muy peligroso.
Pero, déjame hacerte una pregunta.
¿Qué te parece el negocio de cazarrecompensas?
¿Matar blancos y que te paguen por eso?
¿Por qué no habría de gustarme?
Debo admitirlo,
hacemos un buen equipo.
¿No te enojaste porque maté
a Big John y a Little Raj?
Sí, fuiste demasiado entusiasta,
pero, en general, eso es algo bueno.
¿Te interesaría acompañarme
durante el invierno?
¿A qué te refieres?
A que trabajemos juntos
hasta que la nieve se derrita.
Te daré un tercio de las recompensas.
Haremos dinero durante el invierno,
y cuando la nieve se derrita...
...yo mismo
te llevaré a Greenville...
...y averiguaremos
dónde está tu esposa.
¿Por qué te interesa
lo que me suceda?
que encuentre a mi esposa?
Honestamente...
...nunca le había dado
a nadie su libertad.
Y ahora que lo he hecho,
me siento un poco responsable por ti.
Además, cuando un alemán conoce
a un Sigfried real, es algo importante.
Como alemán,
estoy obligado a ayudarte...
...en tu aventura para rescatar
a tu amada Broomhilda.
¿Qué pasó con "quiero dispararle
a blancos por dinero"?
Está con su hijo.
Bien. Tendrá a un ser querido
junto a él.
Quizás incluso
tenga unas últimas palabras.
Es más de lo que la mayoría recibe...
...y mucho más de lo que merece.
Baja el rifle.
Descuida, no estoy enojado.
Saquemos el folleto de Smitty Bacall.
Léelo en voz alta.
Considéralo la lección de hoy.
"Se busca, vivo o muerto.
Smitty Bacall y su...
...pandilla...
...por asesinato
y robo de diligen--
"Diligencias".
- "Siete, cero, cero, ce--
- "Siete mil".
- "Siete--
- "Mil".
"Siete mil dólares por Smitty Bacall.
1.500 por cada miembro de su...
...pan--
- "Pandilla".
"Los miembros conocidos...
...de la pandilla de Smitty Bacall
son los 'siguiendos' ".
- "Siguientes".
"Dandy Michaels, Gerald Nash y--
El Loco Craig Koons.
Eso es lo que Smitty Bacall es.
Si Smitty Bacall hubiese querido
tener una granja a los 22...
...no habrían impreso esto.
Pero Smitty Bacall
quería robar diligencias...
...y no le importaba
matar para lograrlo.
¿Quieres salvar a tu esposa
haciendo lo que yo hago?
Esto es lo que yo hago.
Mato personas
y luego vendo sus cadáveres.
Este cadáver vale 7.000 dólares.
Ahora deja de quejarte
y dispárale.
¿Papá?
¡Papá!
Toma.
Quédate con el folleto
de Smitty Bacall.
- ¿Por qué?
- Es de buena suerte.
Siempre hay que quedarse con el folleto
de la primera recompensa.
Eso es precisión.
Doctor, Django, ¿cómo están?
¿A quiénes traen allí?
La pandilla Wilson-Lowe.
¿Cuál demonios
es la pandilla Wilson-Lowe?
El malo Chuck Wilson y el aún peor
Bobby Lowe, y tres de sus acólitos.
Déjenlos afuera,
no se irán a ninguna parte.
Salgan de la nieve
y les serviré café.
Ayer festejamos un cumpleaños,
todavía queda torta.
Está muy buena.
Luego de un invierno
muy frío y muy lucrativo...
...Django y el Dr. Schultz
bajaron de las montañas...
...y se dirigieron a...
¡Muévanse!
¡Caminen!
Avancen.
Que el barro no los detenga, sigan.
Continúen.
Broomhilda Von Shaft,
27 años...
...una "marca" en su mejilla derecha.
Calvin Candie.
Dueño de la cuarta plantación
de algodón más grande de Mississippi.
Candyland.
- ¿Candyland?
- ¿La has sentido nombrar?
Todos los esclavos
han oído hablar de Candyland.
Aparentemente
allí se encuentra tu esposa.
Y ese desagradable caballero
es su dueño.
Sólo esperemos que no esté
trabajando en los campos.
No está en los campos.
Es linda.
Y habla bien.
Pero cuando le destrozaron
la espalda...
...y le quemaron la mejilla...
...la estropearon.
No es una negra de campo, y ahora
tampoco puede trabajar en la casa.
- Querrán hacerla una chica de confort.
- ¿Qué es una chica de--
No mientras tenga mi libertad.
No mientras tenga mi arma.
¿Le ofreceremos comprarla?
Bueno...
...digamos...
...que un hombre
quiere comprar un caballo.
Necesita comprar un caballo.
Llega a la granja del granjero,
golpea su puerta y le dice...
...que quiere comprar su caballo.
¿Qué responde el granjero?
El granjero dice: "No".
Y yo digo:
"A la mierda con el granjero".
Me robaré ese caballo.
Claro, pero ahora eres un ladrón,
y a los ladrones los cuelgan.
Sin mencionar que el caballo
vuelve con su dueño original.
La necesitamos a ella
junto con un recibo de compra.
Si no la intentamos comprar,
¿cómo la conseguiremos?
¿Puedo ofrecer un plan alternativo?
Adelante.
El hombre llega a la granja,
golpea la puerta...
...pero no ofrece comprar el caballo,
sino la granja.
Y le hace una oferta
tan ridícula...
...que el granjero
sólo puede decir que sí.
¿Vamos a comprar Candyland?
No, es demasiado grande...
...pero, aparentemente, a este granjero
no sólo le interesan las granjas.
¿Qué sabes de la lucha de mandingos?
¿Qué?
¿Puedes representar convincentemente
que eres un experto en lucha mandinga?
¿Por qué?
Porque mi personaje
es un gran comprador de Düsseldorf...
...llegado a Greenville para comprar mi
entrada al mundo de la lucha mandinga...
...y tu personaje es el experto mandinga
que contraté para ayudarme.
A esto lo llaman "Charly el Tuerto".
Bonjour.
Bon soir, negrita...
...venimos a ver al Sr. Calvin Candie.
Entrez.
Gracias.
¿Quieres que pase
por un esclavista negro?
Nada más bajo
que un esclavista negro.
Un esclavista negro es más bajo
que el negro de la casa grande.
Y eso, compañero,
ya está bastante abajo.
Pues actúa así...
...muéstrame tu esclavista negro.
¡Dr. Schultz!
Me alegro de volver a verle.
Sr. Moguy.
Gracias por su ayuda al crear
la oportunidad para este encuentro.
No es nada, a eso me dedico.
Así que este es el Charly el Tuerto
del que he oído hablar tanto.
Sí, él es Django Freeman.
Django, este es el abogado
del Sr. Candie, Leonide Moguy.
Llámeme sólo Leo.
Calvin está en la sala Julio César,
¿me siguen?
¿Cuánto hace
que es socio del Sr. Candie?
El padre de Calvin y yo tendríamos once
cuando ya íbamos a la escuela juntos.
El padre del padre de Calvin
me metió en la facultad de derecho.
Casi se podría decir que me criaron
para ser el abogado de Calvin.
Casi se podría decir que eres un negro.
¿Cómo has dicho?
He dicho--
Nada, sólo se hace el gracioso.
¿Algo más que deba saber
sobre el Sr. Candie antes de conocerlo?
Sí, es medio seguidor de Franco.
¿Qué gente civilizada no lo es?
Y prefiere monsieur Candie a Sr. Candie.
Si c'est celà qu'il préfére.
No habla francés.
No le hable en francés, lo avergonzará.
Vuelve a ponerte encima,
dale la vuelta.
Eso es.
¿Por qué quiere meterse
en el negocio mandinga?
¿No va a permitir que su ayudante
haga las presentaciones adecuadas?
Sin rodeos.
Responda a la pregunta.
¿La cruda verdad?
Me la paso aburrido.
Esto parece bastante divertido.
Bueno, venga acá.
Tenemos una pelea en curso,
que es bastante divertida.
¿Me acompañaría al bar?
No se lleva sombrero dentro de casa,
hombre blanco, hasta yo lo sé.
- ¡Dr. Schultz!
- Un verdadero placer...
¡Sigan luchando, negros!
...y debo añadir, un honor.
Honrado de conocerle, tome asiento,
por favor, el placer es todo mío.
Dale a Freeman Django lo que quiera.
Y yo tomaré un té dulce y bourbon.
¡Usa tu peso, muchacho,
usa tu peso! ¡Eso es!
¡Él es mucho más grande y fuerte!
¡Por favor!
Es que no hace lo que le dije.
Por el amor de Dios.
Bravo, Luigi, cosí, e dai.
Dai che sei piú rapido.
¡Vamos, muchachos,
esto es una pelea a muerte!
¡O tú o él!
Ecco lí, colla spalla al tappetto.
La spalla al tappetto, giú!
¡Vamos, Big Fred!
¡Dale la vuelta ya!
¡Usa tu fuerza, muchacho!
¡Vamos ahora, usa tu fuerza!
¡Eso es!
¡Mira eso!
Sí, se lo dije, es un salvaje.
Haz lo que te dije, chico.
¡Eso es!
Haz lo que te dije.
Al suelo de nuevo, chico.
¡Al suelo de nuevo!
¡No!
Acábalo.
Vamos, chico, ¡acábalo!
¡Por eso lo llaman Big Fred!
Vale cada centavo.
Bueno, ¡arrivederci, Luigi!
Levanta, muchacho, date un descanso...
...has hecho buen trabajo,
buen trabajo de verdad.
Tequila.
¿Cómo te llamas?
Django.
¿Sabes deletrearlo?
D, J, A, N, G, O.
La D es muda.
Ya lo sé.
Umberto, andiamo.
Sr. Moguy...
Quiero que se encargue
de este mi nuevo muchacho.
Búsquele un cuarto con cama blanda...
...y mándele un poni
a que le lama el palo.
Prepárate a viajar a Candyland
mañana por la mañana, ¿me oíste?
Sí, monsieur Candie.
Antes de irte, Roscoe,
dale a Fred un cerveza grande.
Disfrútala, muchacho.
Te lo has ganado.
Sí, señor.
¿Cómo te llamas, muchacho?
Se llama Django Freeman.
¿De dónde lo sacó?
Un hecho fortuito hizo que Django
y yo termináramos juntos.
He oído hablar de ti.
He oído que le dices a todo el mundo
que los mandingas no son tan buenos...
...y nada de lo que está en venta
merece comprarlo. Me pregunto...
...¿qué te hace un experto en mandinga?
Y yo me pregunto
por qué se lo pregunta.
- ¿Qué dijiste muchacho?
- Cálmate, Butch.
Si no quiso ofender...
...no hay ofensa.
Sr. Candie...
...apreciaría si pudiera dirigir
sus preguntas hacia mí.
Primero...
...no tiene nada para beber,
¿puedo traerle un rico refresco?
¡Sí! Tomaré una cerveza.
Wunderbar.
Roscoe, una cerveza
para el hombre de barba...
...y yo tomaré un Pearl Diver
de la Polinesia, no escatime en el ron.
Doc...
...yo soy un experto en esclavos,
usted es, bueno, es un neófito.
Simplemente intento averiguar si este
vaquero está aprovechándose de usted.
Con el debido respeto,
monsieur Candie...
...no lo busqué por consejo.
Lo busqué para comprar un negro luchador
de lo mejor que haya en el mercado.
Tenía la impresión
cuando me concedió audiencia...
...que sería
para discutir sobre negocios.
Bueno,
no estábamos haciendo negocios aún.
Estamos discutiendo mi curiosidad.
Roscoe, Coco,
vayan afuera a jugar.
Sheba...
...quédate allí mismo.
Sé que no me incluía.
Prost.
Jambo.
Ahora, de acuerdo con Moguy...
...si hago negocios contigo,
estoy haciendo negocios con ambos.
Él inspecciona,
tú eres el del dinero, ¿es así?
No lo hace sonar muy halagador,
pero más o menos, sí.
Entonces...
...chico brillante...
...Moguy dime que miraste
mi carne africana...
...y no le impresionó ninguno.
No son de lo mejor.
Entonces no tenemos nada más
de qué hablar.
Verá, usted quiere comprar
un negro peleador mío...
...esos son todos los negros peleadores
que quiero vender, así que...
Él no quiere comprar los negros
que usted quiere vender.
Él quiere el negro
que usted no quiere vender.
No vendo los negros
que no quiero vender.
Bueno.
No venderá al mejor.
Ni siquiera venderá al segundo mejor.
Pero al tercero mejor,
tampoco quiere vendérselos a él...
...pero si hago una oferta tan ridícula
que se viera forzado a considerarla...
¿Quién sabe lo que podría pasar?
¿Y que considera usted ridículo?
Por un verdadero espécimen talentoso,
¿el negro correcto?
¿Cuánto dirías, Django?
Doce mil dólares.
¡Caballeros!
Tenían mi curiosidad.
Ahora tienen mi atención.
¡Willie!
Willie.
¡Aguarden!
Esperen.
Buenos días, caballeros.
El buen Dr. Schultz.
Hermosa mañana, ¿no es así?
No podría haber elegido una mejor.
Por favor, daría un paseo
con nosotros en el Victoria.
Muchas gracias.
Ate su caballo atrás.
¡Django!
Difiero mucho
de mis colegas frenólogos...
...porque creo que hay un nivel
sobre lo brillante...
...sobre lo talentoso, sobre lo leal,
al que un negro puede aspirar.
Nombre un negro
que sobresalga de diez mil.
Un negro excepcional.
Un día brillante,
¿verdad, negro brillante?
El sol está en su tope.
Brillando sobre todos nosotros.
Siéntese, Doc.
Un verdadero honor.
- El honor es todo nuestro.
- Gracias.
...pero sí creo que, con el tiempo...
...los negros excepcionales,
como este chico brillante...
...vendrán frecuentemente...
...más frecuentemente.
Chico brillante...
...eres uno en diez mil.
El nombre del juego es continuar,
no ponerse al día, negro.
Si tocan sus armas, mueren.
¡Todos calmados!
Vi todo, no hubo daño.
¿Me estás jodiendo?
Este negro--
¡Dije que no hubo daño!
¡Saquen sus manos de las pistolas!
¡Butch!
También es para ti.
Todos dejen de molestar
a mis huéspedes.
¡Hoot!
Vuelve a tu caballo.
¡Rompió mi clavícula!
Por Dios, alguien que ayude a Hoot
por favor a subir a su maldito caballo.
Es un negro con suerte.
Tiene que escuchar a su jefe,
muchacho blanco.
Te puedo acompañar a un paseo
a la luz de la luna.
¿Y vamos agarrados de la mano?
¡Willie!
Llévanos a casa.
¿Tiene un problema
en el ojo, muchacho?
No, señor.
¿Quiere un taco de bota en él?
Entonces,
sácame tu maldito ojo de encima.
Mírame así de nuevo...
...y te daré un motivo para no gustarte.
¡Ahora muévete, negro!
Ustedes negros,
van a entender algo sobre mí.
Soy peor que cualquiera
de estos hombres blancos.
Saquen la melaza de su trasero
y sáquenme su maldito ojo de encima.
Es un poco bullicioso, ¿no es así?
¡En efecto!
¿Podría detenerse por un momento?
¿Así puedo hablar con mi hombre al oído?
Sí, estoy esperando enamorarme una vez
que vea los especímenes en Candyland...
...antes de ese momento,
sería bueno si pudiera tener...
...una reunión estratégica en privado
con mi confidente.
¿Le importaría decirme
qué demonios está sucediendo?
He confirmado
que Broomhilda está en Candyland.
¿Seguro que es ella?
No la llamó por el nombre,
pero es una joven dama...
...marcas de látigo en su espalda
y habla alemán.
En este caso,
creo que es bastante seguro.
El punto es...
...no te dejes arrastrar
por la venganza.
No te olvides por qué estamos aquí.
¿Crees que me olvido?
¡Sí, así es!
¡Deja de enfrentarte a Candie!
Vas a revelar toda esta farsa y,
lo más probable, tendrás dos muertos...
...y por mi parte, no tengo intención de
morir en Chickasaw, Mississippi, EE.UU.
No me estoy enfrentando.
Lo estoy intrigando.
¡Te estás quejando
ante el abuso de estos pobres esclavos!
Recuerdo el hombre...
...que me hizo matar a otro
enfrente de su hijo...
...sin inmutarse.
¿Recuerdas eso?
¡Por supuesto que lo recuerdo!
Lo que tú dijiste fue...
"Este no es mi mundo.
En mi mundo
tú tienes que ensuciarte."
Así que eso es lo que hago.
Me ensucio.
Estás parafraseando un poco, pero...
...esa era la idea.
Nos vemos en Candyland.
¡Listos, negros!
Vamos.
Tú también, Luz de Luna.
Ahí está.
¡D'Artagnan!
¿Por qué hiciste algo tan tonto
como huir?
No puedo pelear más, Monsieur Candie.
¡Sí que puedes!
Tal vez no seas capaz de ganar,
pero tu trasero puede pelear.
Sr. Stonesipher,
¿podría callar a esos malditos perros?
¡No puedo escuchar ni lo que pienso!
¡Basta, Marsha!
¡Silencio, Marsha! ¡Marsha, silencio!
¡Alejen los perros de ese negro!
Eso es.
- Baja del árbol.
- Sí, señor.
¿Cuánto tiempo estuvo perdido?
Una noche...
...un día...
...más la mitad de otra noche.
¿A qué distancia se
alejó de la propiedad?
Como veinte quilómetros.
Bastante lejos, considerando su cojera.
Sr. Moguy, ¿con quién
tenía que pelear D'Artagnan el viernes?
Uno del nuevo lote.
Por cómo se ve, ni un indio ciego
apostaría un cordón por él.
Por favor, Sr Candie, no puedo hacerlo.
No puedo más--
No, no, no, no,
no empieces.
No quieras ablandarme el corazón.
Hijo, estás en problemas.
Pagué 500 dólares por ti.
Cuando los pagué...
...esperaba tener cinco
peleas antes de verte morir.
Tienes que entender, es mi negocio.
Peleaste tres veces.
Pero gané todas.
Así es.
Pero en la última
apenas lo conseguiste.
Así que el trato continúa.
Si pago 500 dólares,
quiero cinco malditas peleas.
¿Qué hay de mis 500 dólares?
¿Qué hacemos con mis 500 dólares?
¿Me los vas a reembolsar?
¿Sabes lo que esa palabra significa?
¡Yo se lo reembolsaré!
¿Sí?
Pagará 500 dólares...
...¿por un casi tuerto que ni
siquiera puede usar una escoba?
No, no lo hará.
Solo está harto de verlo jugar con él.
De hecho, yo también.
Pero no pagaremos nada por ese negro...
No tenemos ni un uso para él.
¿Verdad, Doc?
¡Ya lo escuchó!
Tendrá que disculparme,
Sr. Stonesipher, mandíbula floja...
...nunca vio a un negro
como este en su vida.
¿Tengo razón, Sr. Stonesipher?
Es verdad.
El tema es que...
...no hay acuerdo.
Ahora...
Ya que no pagará nada
por este negro...
...no le importará que haga lo
que quiera con él.
Es su negro.
¿Sr. Stonesipher?
Haga que Marsha y sus perras envíen
a D'Artagnan al cielo de los negros.
¡Marsha! ¡Al negro!
Su jefe se ve un poco
descompuesto ante...
...un deporte sangriento
como la pelea de negros.
No.
No le gusta ver a un hombre siendo
destripado por perros. Eso es todo.
¿Usted está acostumbrado?
Soy un poco más norteamericano que él.
Ahora, Monsieur Candie...
...cuando quiera.
Cabalgamos cinco horas
para ver su mercancía.
Hagámoslo.
Porque si esta es una muestra...
...no estoy impresionado.
Síganme.
Hagan una fila, negros.
Eso es.
Una fila, una fila.
Ahora, una fila.
¡Hola, Steven!
Sí, "hola" mi trasero.
¿Quién es ese negro en el jamelgo?
Steven desayunó mal.
¿Qué te pasa, por qué tan intratable,
me extrañaste?
Sí, señor, lo extraño,
como cerdo que extraña su charco...
...como bebé extraña la teta de mamá.
Lo extrañé
como extraño una piedra en mi zapato.
Ahora le pregunto,
¿quién es ese negro en ese jamelgo?
Oiga, Bola de nieve.
Si quiere saber mi nombre o el de mi
caballo sólo tiene que preguntármelo.
¿Cómo te atreves a
llamarme "Bola de nieve"?
Voy a partirte ese
culo negro en el barro--
Steven, Steven.
Sigamos divirtiéndonos.
Django es un hombre libre.
- ¿Este negro?
- Ese negro.
Déjeme al menos
presentarlos a ustedes dos.
Django, este es otro moco
de mejillas negras como tú, Steven.
Steven, este de ahí es Django.
Ustedes dos deben de odiarse.
Calvin, ¿quién demonios es este negro al
que siente la necesidad de entretener?
Django, y su amigo de gris,
el Dr. Schultz, son clientes...
...y son nuestros huéspedes, Steven...
...y tú, decrépito viejo bastardo,
les vas a mostrar hospitalidad.
- ¿Entiendes eso?
- Sí, señor, yo aquí entiendo...
...pero no sé por qué
debo hablar a este negro.
No tienes que entender por qué.
¿Comprendes?
Sí, señor, comprendo.
¡Muy bien!
Pasarán la noche aquí, ve arriba a las
habitaciones de huéspedes y alista dos.
¿Él se va a quedar en la casa grande?
Steven, él es un esclavista.
Es diferente.
¿En la casa grande?
Bueno, ¿tienes algún problema con eso?
¡No, no, no tengo
ningún problema con eso...
...si usted no tiene problema con quemar
la cama, las sábanas, las fundas...
...todo, cuando
este negro hijo de puta se haya ido!
¡Ese es mi problema,
son míos para quemarlos!
¡Tu problema ahora
es causar buena impresión!
¡Y quiero que comiences
a resolver ese problema ahora mismo...
...y alista las dos
malditas habitaciones!
Sí, señor, monsieur Candie.
Ve ahora.
No puedo creer que trajera
a un negro a quedarse en la casa grande.
Su papá se debe estar
revolcando en su tumba ahora mismo.
¡Vaya con la boca de él!
Un negro en la propiedad principal.
¿Qué mierda es esa?
¡Ahora!
¿Dónde está mi hermosa hermana?
¡Ahí está ella!
Dr. Schultz, esta atractiva
belleza sureña es mi hermana viuda.
Querida, eres
un diamante para los ojos cansados.
¿Puedo presentarle
a usted a Lara Lee Candie-Fitzwilly?
Chester, Rodney, Chicken Charlie, vayan
a poner esos culos arriba de esa colina.
Ven, Charlie, vamos ya.
Vamos, ahora.
Ya saben dónde es.
¡Te quiero en una cuerda!
¡Los negros no caminan por aquí!
¡Los negros corren!
¿Monsieur Candie?
¿Acerca de ese asunto,
de la chica negra de la que hablábamos?
¿Chica negra?
Sí, ¿creo que usted mencionó
que hablaba alemán?
Sí, Hildi, ¿qué pasa con ella?
¿Cree usted que antes de la demostración
podría enviarla a mi habitación?
¡Usted pequeño Dickens, vaya!
No veo por qué no.
Steven, cuando termines de mostrarles
sus habitaciones, ve por Hildi...
...haz que la limpien y que huela lindo,
y envíala al cuarto del Dr. Schultz.
De hecho, monsieur Candie,
hay algo que aún no le he dicho.
¿Qué?
Bueno, Hildi está en la caja caliente.
¿Qué está haciendo ahí?
¿Qué cree que está haciendo ahí, en la
caja caliente? Está siendo castigada.
- ¿Qué es lo que hizo?
- Ella huyó de nuevo.
Por Dios, Steven, ¿cuánta gente huyó
mientras estuve ausente?
Dos.
¿Y cuándo huyó?
Anoche, ellos la trajeron de regreso
esta mañana.
¿Qué tan mal la dejaron
los perros de Stonesipher?
Por suerte para ella, estaban
detrás del culo de D'Artagnan.
Bill y Cody salieron a buscarla,
la encontraron y la trajeron de vuelta.
Ahora está un poco golpeada...
...pero se lo ha hecho ella misma,
por correr entre los arbustos y mierda.
¿Cuánto tiempo ha estado en la caja?
¿Cuánto cree usted?
¡Ha estado ahí todo el maldito día!
Y la pequeña perra
le quedan aún diez días más ahí.
Steven, sácala.
¿Sacarla, por qué?
Porque yo lo digo, por eso.
El Dr. Schultz es mi huésped.
Hildi es mía, la hospitalidad sureña
dicta que la ponga a su disposición.
¡Pero monsieur Candie, ella huyó!
Por Dios, Steven, ¿cuál es el punto
de tener una negra que habla alemán...
...si no puedes sacarla cuando
tienes un huésped alemán?
Me doy cuenta que es un inconveniente,
pero aún así, saca su culo fuera de ahí.
Sí, señor.
Lara Lee,
¿Cora y tú se encargarían...
...de asear y poner presentable a Hildi
para el Dr. Schultz aquí presente?
Por supuesto, querido.
Ahora, caballeros, me disculpo,
pero estoy cansado del viaje...
...es tiempo para dar
un descanso a mis cansados ojos.
¡Todos escucharon al hombre,
traigan sus culos para acá!
¡Cora, ven acá!
Ve hacia allá, límpiala
y tráela de vuelta aquí con el doctor...
...¿qué, cómo dijo que se llama, Schut?
- Schultz.
- ¡Schultz!
Tráela para acá, apresúrate niña.
Sí, señor.
¿Vienes conmigo, o vas a dormir
en esa pequeña caja de por allá?
Hola, señoras.
Dr. Schultz,
¿puedo presentarle a Broomhilda?
Hildi, éste es el doctor Schultz.
Es un placer conocerla, Broomhilda.
He oído muchas cosas buenas de usted.
Bueno, no es que todos las negras
hablen alemán, ¿no lo cree?
Ahora que la veo, Broomhilda...
...puedo ver que todas las pasiones que
inspira son completamente justificadas.
¡El doctor habla alemán!
¿Y me han informado que usted también?
Adelante chica, habla un poco de alemán.
Sería un placer
para mí hablar con usted en alemán.
Sorprendente.
Por favor, entre, señorita.
- Y debo traer--
- Muchas gracias.
- ¿Puedo servirle un vaso de agua?
- Sí.
No tenga miedo.
Discúlpeme.
Estoy consciente que no ha
hablado alemán en mucho tiempo.
Así que hablaré lentamente.
Sólo le estoy hablando en alemán en caso
de que la gente de Candie nos oiga.
Perdón.
Que hermosa es usted.
Gracias.
Un amigo mutuo y yo...
...hemos pasado por muchos problemas...
...y hemos cabalgado
muchos kilómetros...
...para
encontrarla a usted, mi señorita...
...para rescatarla.
Por favor, beba.
Ahora, es mi intención
y la nuestro mutuo amigo...
...llevarla lejos de aquí para siempre.
Yo no tengo amigos.
Sí, los tiene.
¿Quién?
Eso no se lo puedo decir.
Nuestro mutuo amigo
tiene una debilidad por lo dramático.
¿Dónde está este amigo?
Parado detrás de esa puerta.
¿Me promete que no gritará?
Diga, "lo prometo".
Hola, pequeña "provoca problemas".
Tú, demonio lengua de plata.
¡Apresúrate chica!
No, no, no, beberán toda la noche.
Ve abajo por la jarra grande de mezcla
que le gusta al Sr. Candie.
- ¡Estás grande, Theresa!
- Sabes que te gusta.
Como si supieras lo que me gusta.
Mire, Monsieur Candie,
todos eran finos especímenes, sin duda.
Pero los tres mejores,
por mucho, fueron...
...Sansón...
- Cuál es el nombre de nuevo?
- Goldie.
Goldie y Joe el Esquimal.
Por cierto,
¿por qué le dicen Joe el esquimal?
Usted ni se imagina cómo comenzaron
los apodos de estos negros.
Su nombre era Joe, tal vez un día
dijo que estaba frío, ¿quién sabe?
Bueno, no importa...
...nunca lo va a vender,
y puedo ver por qué, es un campeón.
Los tres son campeones.
Samson es campeón.
Los otros dos son muy buenos.
- Calvin, ¨qué negro...
- Deja--
Está bien, está bien.
Tiene que entender,
señor Candie...
...aunque admito que soy un neófito
en las peleas de negros...
...conozco un poco de antecedentes
en circos itinerantes europeos.
¿Es eso cierto?
Por consiguiente, tengo grandes ideas
cuando se trata de presentaciones.
Necesito algo más
que sólo un negro grande.
Necesito que tenga estilo.
- ¿Necesita tener qué cosa?
- Estilo.
- Sentido de espectáculo.
- Espectáculo, sí.
Quiero poder promocionarlo
como el "Hércules Negro".
Hércules Negro, ¿no es astuto?
Más como Négrules.
Dije, y cito:
Pagaré la cantidad de dólares necesarios
por el negro correcto.
No estoy diciendo que Joe el Esquimal
es el negro incorrecto, en sí.
¿Pero sería la inversión correcta?
Dr. Schultz, tendrá que saber...
...que no hay ningún negro
en las peleas que agradezca...
...el valor de un presentador
más que el señor Calvin J. Candie.
Nadie.
Pero no debe olvidar lo más importante
en las peleas de negros.
Y es que un negro pueda ganar peleas.
Esa debería ser su primera, segunda,
tercera, cuarta y quinta preocupación.
Después de que tenga eso,
y sabe que tendrá eso...
...entonces puede empezar
a implementar un gran proyecto.
En otras palabras,
lo primero es lo primero.
Lo primero es lo primero.
Veo que ustedes dos se llevan bien.
Increíblemente.
Señor Candie,
no puede imaginar cómo es...
...no escuchar su lengua nativa
en cuatro años.
Bueno, diablos,
no puedo imaginar dos semanas en Boston.
Dos semanas en Boston,
ese es su-- ¡Vaya!
¡Dos semanas en Boston!
No puedo expresar la felicidad que sentí
conversando en mi lengua materna.
Y Hildi es una encantadora
compañía para conversar.
Tenga cuidado, Dr. Schultz...
...podría quedar atrapado
en una pequeña dosis de amor negro.
Amor negro
es una emoción poderosa, chico.
Es como una piscina de alquitrán negro,
una vez que te agarra el culo, no pued--
Sí, señor, no puede.
No sé, doctor, puede hablar
todo el dulce alemán que quiera, pero...
...parece que este poni
tiene la mirada puesta en Django.
Bueno, naturalmente, es el águila
de alto vuelo que atrae su atención...
...no el pollo desplumado.
Dr. Schultz, no se menosprecie...
...usted es un apuesto
caballero europeo.
Tienes que acabar esto, tiene que meter
el codo en esto, es esto, me escucha--
Conoces a ese negro, ¿no?
¿Quién?
No me contestes, zorra,
sabes de quién te hablo.
¿En la mesa?
No lo conozco.
¿No lo conoces?
No.
¿No, qué?
No, señor.
No me mentirías, ¿verdad?
Bien.
Si tú lo dices.
Joe el Esquimal es un negro de calidad,
no hay duda de ello.
Pero si fuera mi dinero.
No pagaría 12.000 dólares por él.
¿Cuál sería su precio?
Bueno, si estuviese dispuesto
a ser generoso...
...y no sé por qué
estaría dispuesto a ser generoso...
...9.000.
Tal vez.
Dr. Schultz.
Déjeme aclarar
cómo surgió está negociación.
Verá, no fui yo
que fui a venderle un negro...
Claro, no fue.
...fue usted quien se acercó
a comprarme uno.
Claro, así es.
Ahora esos 9.000 dólares
de los que habla su chico maravilla...
...dista mucho de lo que quiero...
...y si quisiera vender
a Joe el Esquimal por eso...
...podría hacerlo cualquier día.
Cualquier día.
Pero como dijo en Greenville, doctor...
...no quiero venderlos.
Solo fue su ridícula oferta...
...de 12.000 dólares
que me hizo considerarlo.
Sabe, señor Candie,
posee usted el poder de la persuasión.
¿Por qué no, señor Candie? Es un trato,
Joe el Esquimal por 12.000 dólares.
Hurra, doctor, hurra,
y una sabia decisión, ¡eso es!
Sin embargo,
esa es una enorme cantidad de dinero.
Y al igual que usted tiene al Sr. Moguy,
yo tengo un abogado...
...un quisquilloso hombre
llamado Tuttle...
...y necesitaría que mi Sr. Tuttle
redacte un contrato legal...
...antes de sentirme cómodo cambiando
esa cantidad de dinero por carne.
Además, quiero a Joe el Esquimal
examinado por un médico de mi elección.
Naturalmente.
Digo, que volveré en...
- ...cinco días.
- ¡Cinco días!
Con mi Sr. Tuttle.
Y entonces mi Sr. Tuttle...
...y su Sr. Moguy puede discutir
los más íntimos detalles entre ellos.
Digo, espléndido doctor.
Espléndido.
Caballeros...
...puedo proponer un brindis...
...por Joe el Esquimal.
O, deberíamos llamarlo...
...el Hércules Negro.
Por el Hércules Negro.
¡El Hércules Negro!
Tenía razón, doctor,
ese nombre ayuda a pagar un trasero.
¡Hildi!
No tengo más bebida.
Hildi, ¿te gusta servir
en la mesa grande en la casa grande?
Cuando el señor Candie te habla,
tú respondes.
Me gusta mucho, señor Candie.
Es mucho mejor que chisporrotear
en esa caja caliente...
...o arrastrar tu trasero
a través de un arbusto espinoso.
Quizá no sea tan divertido
como obtener el placer de los mandingos.
- ¿Cierto, dulzura?
- Ahora le gustan.
- Como Samson, ¿no?
- Sí, señor.
¿Sabe, Sr. Candie?
El doctor quizás esté interesado
en ver la espalda pelada de Hildi...
...ya que no hay muchos negros
de donde él viene.
Dr. Schultz,
cuando estuvo a solas con Hildi...
...¿habló en alemán
o simplemente le quitó la ropa?
- No, solo hablamos y...
- Entonces, ¿no vio su espalda?
No.
No, no, no, entonces Steven tiene razón,
podría encontrar esto interesante.
Hildi, vamos, quítate el vestido,
muéstrale tu espalda al Dr. Schultz.
Calvin,
acabo de vestirla y embellecerla.
Pero, Lara Lee, el Dr. Schultz
es de Düsseldorf, no tienen negros allí.
Es un hombre de la medicina.
Estoy seguro que le fascinará
la resistencia al dolor de los negros.
Estos negros son duros, Dr. Schultz,
no hay duda sobre ello.
Hildi tiene algo así
como cuatro latigazos en la espalda.
Lara Lee, aflójale su maldito vestido.
Mire eso, doctor,
es como un cuadro. Mírelo.
¡Calvin!
¡Estamos comiendo,
nadie quiere mirar su espalda azotada!
Bien. Bien, bien, bien.
Luego de la cena, Steven.
Luego de la cena.
Cuando tomemos los cocteles, caballeros.
¡Cora, ven a buscar a esta niña!
- Está hecha un desastre.
- ¿Sí, señora?
¿Qué han hecho?
Acabo de arreglarte.
¡Ven aquí!
Cariño, sacaste el lado malo de Steven,
pero necesitas estar en su lado oculto.
¿Dijiste que no lo conoces?
¿Qué?
Dije: "Dijiste que no lo conoces.".
No lo conozco.
Sí, lo conoces.
Señora Steven.
No lo conozco.
¿Por qué me mientes?
No miento.
Entonces, ¿por qué lloras?
Me está asustando.
¿Por qué te asusto?
Porque usted da miedo.
...hablar alemán con Hildi esta tarde...
...fue positivamente
enriquecedor para el alma.
Quédate en esa silla.
Hace un rato señaló que estaría
dispuesto a marcharse con Hildi.
Sí.
Sí, señor Bob, lo hice.
En ese caso,
permítame hacerle otra propuesta.
Soy todo oídos.
¡Apresúrate, maldición!
- Señor Candie--
- ¡Steven!
¡Acaba de interrumpir al Dr. Schultz!
Discúlpeme, Dr. Schultz,
mis oídos ya casi ni funcionan.
Señor Candie,
¿podría hablar con usted en la cocina?
¿Se refiere a levantarme de mi silla?
Si es que puede hacerlo.
¿Por qué?
- Es sobre el postre.
- ¿Qué hay con el postre?
Prefiero discutirlo en privado.
Comeremos torta blanca.
¿Qué clase de melodrama
podría estar tramándose allí atrás?
Tiene razón Sr. Candie, tiene razón.
Yo mismo me encargaré.
Encuéntreme en la biblioteca.
Es solo que no comprendo por qué
no quiere venir a hablar de la velada...
...que ella jodió y me culpa a mí.
Bien, bien, amigo Steven.
Iré en un momento.
Sí, señor.
Bueno...
Caballeros, como pueden ver,
aunque son talentosos en la cocina...
...de vez en cuando
se requiere la supervisión de un adulto.
Si me disculpan un momento...
Pueden retirar la vajilla de la cena.
¡Apresúrate, niña!
Entonces, Dr. Schultz...
...¿por qué no nos regala
ese cuento del circo?
¡El circo!
¿Cuál es el problema?
Esos hijos de puta
no están aquí para comprar mandingos.
Quieren a la muchacha.
Steven, ¿de qué diablos habla?
Que lo están tomando por estúpido,
de eso estoy hablando.
No vinieron
por el excesivamente musculoso Jimmy...
...están aquí por la muchacha.
¿Qué muchacha?
¿Qué, Hildi?
Sí, Hildi. ¿Ella y Django?
Esos negros se conocen.
- Acaba de comprar a Joe el Esquimal.
- ¿Le dio dinero?
No, aún no, pero ellos van--
Entonces no comprarán nada,
al menos no ahora.
Pero ya estaba por comprar a quien vino
de verdad a comprar cuando interrumpí.
Gracias, Steven.
De nada, Calvin.
¿De dónde sacas todo esto?
¿Por qué se molestarían tanto
por una negra...
...con una espalda destruida
que no vale ni trescientos dólares?
Lo están haciendo porque ese negro
Django está enamorado de Hildi.
Es probable que ella sea su esposa.
Ahora, por qué a ese alemán
le importa un carajo...
...de quién está enamorado
ese arrogante hijo de puta...
...estoy seguro de no saberlo.
Si ella es a quien quieren...
...¿por qué toda esta farsa
sobre comprar mandingos?
Usted no prestaría
nada de atención a $300.
Pero ¿y a $12.000?
Eso lo haría muy amigable, ¿no?
Sí, así es.
Su esposa, ¿no?
Si hubiera sido una serpiente...
...nos habría mordido.
Esos malditos mentirosos...
...hijos de puta
que hacen perder el tiempo.
¡Hijos de puta!
...fuera de Nueva Orleáns...
...así que tuve algo de experiencia
en algunos tipos de teatros.
¡Allí estás!
Comenzaba a pensar que usted
y ese viejo cuervo habían huido juntos.
Vaya sorpresa que hubiera sido, ¿cierto?
Lara Lee.
Estaba mirando por la ventana grande.
Billy Crash anda por ahí
negociando con...
...un traficante de esclavos sospechoso
tratando de vender unos ponis.
¿Serías tan amable de ir
a echarles una vistazo a las chicas?
- Por supuesto, hermano.
- Gracias, querida.
Bien. Los negocios no se toman descanso.
La oferta.
Antes de que se fuera,
hablábamos sobre la posibilidad...
...de que yo comprara a Broomhilda.
¡Sí! Sí, así es.
Y lo volveremos a hacer;
en un momento.
¿Quién es su amiguito?
Él es Ben.
Era un negro que vivió aquí
durante mucho tiempo.
Y cuando digo "mucho tiempo"
hablo de una maldita eternidad.
Este Ben...
...cuidó a mi padre...
...y al padre de mi padre.
Y hasta que un día empezó
la temporada de caza de ciervos...
...me cuidó a mí.
Crecí como hijo del dueño
de una enorme plantación en Misisipi...
...en donde hombres blancos
vivían con muchos rostros negros.
Pasé toda mi vida aquí,
precisamente aquí, en Candyland...
...rodeado de rostros negros.
Y los he visto a diario, día tras día.
Sólo una cosa me intrigaba.
¿Por qué no nos matan?
¡Ahora mismo, en el porche!
Tres veces por semana
durante cincuenta años...
...el viejo Ben afeitaba a mi padre
con una navaja.
Si yo fuera Ben, le habría cortado
a mi padre la maldita garganta...
...y no hubiera tardado cincuenta años
en hacerlo.
Pero él no lo hizo.
¿Por qué no?
Verán...
...la analogía en la ciencia...
...es crucial para comprender
las diferencias entre dos especies.
En el cráneo de este africano...
...la zona asociada con la obediencia...
...es más grande
que en la de cualquier humano...
...o especie subhumana
del planeta Tierra.
Si examinan...
...este trozo de cráneo...
...verán tres hoyuelos.
Aquí, aquí y aquí.
Ahora bien...
Si yo tuviera en mi mano el cráneo
de Isaac Newton o de Galileo...
...estos tres hoyuelos estarían
en la región craneal asociada con...
...la creatividad.
Pero este es el cráneo de Ben.
Y en el cráneo de Ben,
depositario de la carga genética...
...los tres hoyuelos están
en la región craneal asociada con...
...el servilismo.
Muchacho listo...
...reconoceré
que es bastante inteligente.
Pero si tomara este martillo...
...y le abriera el cráneo...
...tendría esos tres hoyuelos...
...en los mismos lugares...
...que el viejo Ben.
¡Extienda las manos sobre la mesa!
¡Si quita las manos de esa mesa...
...el Sr. Butch le disparará con ambos
cañones de esa carabina recortada!
¡Se han dicho muchas mentiras
sentados a la mesa, esta noche...
...pueden estar seguros de eso!
Sr. Moguy...
...¿sería tan amable
de recoger las pistolas...
...que tienen los muchachos
en sus caderas?
Se lo agradezco mucho.
Doctor.
¿En dónde estábamos?
Idiota.
Sí, ya sé.
Creo que estaba por hacerme una oferta
para comprar a Broomhilda.
¿Me equivoco?
Entonces, continuemos.
¡Tráela, Hildi!
Pasa, querida.
¡Siéntate en la maldita silla!
Coloca tus manos sobre la mesa.
¡Y cierra la boca!
Dr. Schultz.
En Greenville, usted dijo...
...que por "una negra especial"
estaría dispuesto a pagar...
...lo que algunos considerarían
una suma ridícula.
Por eso le pregunté
"¿Qué es lo que entiende por ridículo?".
A lo cual respondió, "12.000 dólares".
Considerando que viajó
miles de kilómetros...
...se metió en miles de problemas...
...e hizo miles de cosas
para comprar a esta encantadora dama...
...todo indica que
¡Broomhilda es esa "negra especial"!
Y si quieren irse de Candyland
con Broomhilda...
...su precio es de 12.000 dólares.
¿Supongo que usted prefiere
el "Tómalo o déjalo" para negociar?
Sí, así es, doctor.
Según la ley del condado Chickasaw...
...Broomhilda es de mi propiedad...
...¡y con mis pertenencias
puedo hacer lo que quiera!
¡Y si consideran que el precio...
...que pido por esta negra
es muy alto...
...entonces lo que haré...
...es tomar este maldito martillo
y darle una golpiza!
¡Frente a ustedes!
Tranquilo, amigo.
¡Así podremos examinar los tres hoyuelos
en el cráneo de Broomhilda!
¡Ahora!
¿Qué vamos a hacer, Doc?
¿Qué haremos?
¿Puedo quitar las manos de la mesa
para poder sacar mi billetera?
Sí, claro que puede.
Son doce.
¡Vendida!
Al hombre de la barba excepcional
y su negro ordinario.
- Sr. Moguy.
- ¿Sí, Calvin?
Por favor, hágale al caballero
un recibo por 12.000 dólares.
12.000 dólares.
Fue un placer hacer negocios
con ustedes.
Caballeros...
...si me acompañan a la sala...
...podrán degustar torta blanca.
Buen trabajo, Calvin.
Disculpe.
Disculpe, señora.
¿Sería tan amable
de dejar de tocar Beethoven?
¡Quite sus manos del arpa!
¡Doctor!
- ¡Doc, no puede entrar ahí!
- ¡Tranquilo, Steven, calma!
- No tiene nada que hacer ahí.
- Déjalo.
Está un poco enojado, eso es todo.
Yo me encargaré.
¿Torta blanca?
No me atraen los dulces, gracias.
Está pensativo porque estoy tratando
de sacar lo mejor de usted, ¿no es así?
Más bien pensaba en ese pobre diablo
con el que hoy alimentó a los perros.
D'Artagnan.
Y me preguntaba qué habría hecho Dumas
con todo esto.
¿Cómo dijo?
Alejandro Dumas,
escribió Los Tres Mosqueteros.
Sí, por supuesto, doctor.
Supuse que debería ser usted
un admirador...
...pues el nombre de su perro es el del
personaje más importante de su novela.
Entonces, si Alejandro Dumas
hubiera estado hoy allí...
...me pregunto qué habría hecho con eso.
¿Duda que lo aprobaría?
Sí, su aprobación sería como mucho
una dudosa propuesta.
¿Un francesito de corazón blando?
Alejandro Dumas es negro.
¿Esos son los documentos de Broomhilda?
- Así es.
- ¿Me permite?
- ¡Por supuesto!
- Gracias.
Ese es su recibo de compra,
su historial de propiedad...
...y, por supuesto,
sus documentos de libertad.
¿Me proporcionaría tinta y una pluma?
Allí, sobre la mesita.
Gracias.
Broomhilda Von Shaft...
...considérate una mujer libre.
Sr. Candie...
Normalmente diría yo: auf wiedersehen.
Pero como auf wiedersehen
significa "hasta la vista"...
...y como yo quisiera no verlo
nunca más, a usted, señor...
...le digo "adiós".
Vámonos.
Andando.
¡Un momento, doctor!
¿Qué?
Es costumbre aquí, en el sur...
...que una vez que se ha concluido
un trato, las dos partes...
...se den la mano.
Eso implica buena fe.
- No soy del sur.
- Pero está...
...en mi casa, doctor...
...así que temo que debo insistir.
¿Insistir? ¿En qué?
¿En que yo estreche su mano?
Bien, entonces temo que debo insistir
en la dirección opuesta.
¿Sabe lo que pienso de usted?
¿Lo que piensa de mí?
No, no lo sé.
Pienso que es usted un perdedor.
Y yo pienso que usted
es un pésimo ganador.
No obstante...
...aquí en el Condado Chickasaw,
un trato no se ha cumplido...
...hasta que las dos partes
se estrechen la mano.
Aún después de eso,
todas esas firmas no valen una mierda...
...si usted no estrecha mi mano.
¿Si no le doy la mano...
...va a arrojar a la basura
12 mil dólares?
No lo creo.
Sr. Butch...
...si ella intenta irse
antes de que ese alemán...
...amante de los negros
estreche mi mano...
...la matas de inmediato.
¿En verdad quiere que le de la mano?
Insisto en ello.
Si insiste.
¡Calvin!
Lo siento.
No pude resistirlo.
¡El negro se está volviendo loco,
al diablo--
¡Socorro, está acabando con todos!
¡Mierda! ¡Hijo de puta!
¡Agarren a ese maldito--
¡Maldito hijo de puta!
¿Qué mierda hizo? ¡Maldición!
¿Qué--
¡No dispares!
¡Estúpido hijo de puta!
¡Lo siento, Jessie!
¡¿Quién diablos le dio un arma al negro?!
Ningún negro va a--
¡Dios! ¡Dios mío!
¡Hijo de puta!
¡Alto el fuego!
¡Deja de disparar, maldición!
¡Django!
¿Qué?
¡Tenemos a tu mujer!
¡Billy Crash tiene el arma
apuntando a su cabeza!
Si no dejas de disparar...
...le va a volar los sesos.
¡Y no es ninguna amenaza, vaquero!
Es una promesa.
O...
Puedes entregarte.
Arroja tu arma.
No mataremos a Hildi.
¡Mierda!
De verdad, sucio indio Django.
Lo juro por Dios.
¿Te entregas?
No te haremos daño.
¿Y debo creerle a tu culo negro?
¡Personalmente, me importa un carajo
lo que creas o dejes de creer!
¡Creo que si no te entregas
en los próximos diez segundos...
...le volaremos los sesos a esta puta!
¡Cree eso!
Déjame.
¡Seis!
¡Déjame ir!
¡Siete!
- Me importas mucho.
- Django.
¡Ocho!
Te amo.
¡Nueve!
- ¡Un momento!
- ¡No!
Me entrego.
No te oigo, negro.
¡Dije que me entrego!
Hora de despertarse, negro.
Son cazadores de recompensa, ¿no?
Sabía que había algo sospechoso
en todos ustedes.
Encontramos tu afiche de "buscado"
y un libro de dibujos en tus alforjas.
Debo decir...
...que nunca antes había escuchado
de algún cazarrecompensas negro.
Le pagan a un negro para que mate a los
blancos, ¿cuánto te gustaba ese trabajo?
Probablemente bastante,
mientras duró, ¿no?
Es hora de decirles buenas noches
a tus pelotas, negro.
A la cuenta de tres...
Uno...
Te tengo.
Dos...
Tranquilo negro, aquí viene--
¿Capitán?
La señorita Lara desea verlo.
Eso tiene algo que ver con el
funeral del viejo.
Y cambió de opinión
acerca de dispararle a Django.
Va a entregarlo a la gente de
LeQuint Dickey.
Bueno, no perdió el tiempo
en contarme.
Qué decepcionante.
Te irás.
Éstos de aquí son...
...lo que puedes llevar contigo.
De tu culo negro es de lo único que esos
hijos de puta en la Casa Grande...
...han estado hablando
durante las últimas horas.
Parece que a esos muchachos
no se les ocurrió ni una buena idea...
...acerca de cómo matarte.
La mayoría de sus ideas tenían que ver
con destrozarte las partes íntimas.
Ahora, eso puede parecer una buena idea,
pero la verdad es que...
...cuando le disparas a un negro en las
bolas, la mayoría se desangran en...
...siete minutos, la mayoría de ellos.
Bueno, más de la mayoría.
Entonces digo...
Maldición...
...los negros que vendimos a
LeQuint Dickey les fue peor que eso.
Y todavía dicen "Vamos a azotarlos
hasta la muerte...
...tirarlos a los mandingos, alimentar
a los perros de Stonesipher con ellos".
Y yo digo, "¿Qué tiene eso de especial?
¡Hacemos esa mierda todo el tiempo!"
Madre mía, los negros
que vendimos a LeQuint Dickey...
...les fue peor que eso.
Y vaya sorpresa...
...de la nada, la señorita Lara
aparece con la idea brillante...
...de entregarle tu trasero a
la Compañía Minera de LeQuint Dickey.
Y como esclavo de
la Compañía Minera de LeQuint Dickey...
...a partir de ahora,
hasta el día de tu muerte...
...todo el día, todos los días...
...estarás martillando...
...convirtiendo grandes rocas en
rocas pequeñas.
Ahora, cuando llegues ahí,
ellos te quitarán tu nombre...
...te darán un número, y un mazo...
...y dirán "Ponte a trabajar".
A la primera impertinencia,
te cortan la lengua...
...son buenos en ello también,
no te desangrarás.
Lo hacen realmente bien.
Te harán trabajar todo el día,
todos los días...
...hasta que tu espalda se rinda.
Entonces te golpearán en la cabeza
con un martillo...
...arrojarán tu trasero
al pozo de los negros.
Y esa...
será tu historia, Django.
Oye, blanco.
He dicho: oye, blanco.
Cállate, negro,
no me interesa lo que digas.
¿Qué tanto te gustaría
ganarte once mil dólares?
¿Hacer qué?
Dije, ¿qué tanto te gustaría
ganarte once mil dólares?
Once mil quinientos, en realidad.
¿De qué carajos estás hablando?
Allá en la plantación Candyland...
...había una fortuna de
11.500 dólares...
...esperando ahí,
y todos ustedes la dejaron pasar.
Maldito seas, negrito,
no somos bandidos.
No estoy diciendo eso,
hablo de una linda fortuna.
No es ilegal, no tienes que robarla...
...debes ganártela, blanquito.
Si tienes algo que decir,
compañero, lo dices.
La fortuna de los 11.500 dólares
los espera en Candyland...
...está como recompensa de
"se busca vivo o muerto"...
...en Smitty Bacall,
y la Pandilla Bacall.
¿Quién mierda es Smitty Bacall?
Smitty Bacall es líder de una pandilla
asesina de ladrones de diligencias...
...la Pandilla Bacall.
Hay una recompensa "vivo o muerto"
sobre él de 7.000 dólares...
...y 1.500 dólares
por cada uno de sus tres cómplices.
Dandy Michaels...
...Gerald Nash...
...Y el Loco Craig Koons.
Ahora esos cuatro, caballeros, se
encuentran allá en Candyland...
...cagándose de la risa.
¿Saben por qué?
Porque se salieron con la suya.
Pero no será así.
Tú y tus amigos, pueden volver allí
y pueden conseguir ese dinero.
¿Qué es lo que hacen estos idiotas?
Esos hijos de putas, ellos--
ellos asesinaron a personas inocentes.
Robaron diligencias.
¡Gente blanca inocente!
Tengo el folleto aquí en mi bolsillo
si me dejas mostrártelo.
Sácalo.
Se busca vivo o muerto... Smitty Bacall
y la Pandilla de Smitty Bacall.
¡Pero eres un esclavo!
¡No soy ningún maldito esclavo!
¿Acaso sueno como un maldito esclavo?
7000 dólares por Smitty Bacall...
¡Eso es una maldita cantidad de dinero!
Soy un cazarrecompensas.
Ayer, como un hombre libre,
fui cabalgando hacia Candyland...
...con mi compañero blanco alemán,
el Dr. King Schultz.
Rastreamos a la pandilla Bacall todo el
camino desde Texas al Condado Chikasaw.
Finalmente encontramos sus traseros
descansando en Candyland.
Fuimos para allá para agarrarlos,
la cosa se puso ácida...
...mataron a mi compañero,
Calvin Candie recibió un disparo.
Entonces todos decidieron culparme a mí,
así que aquí estoy.
Pero todos ustedes saben
que no estoy en esa lista...
...y todos ustedes saben
que no debería estar en este viaje.
Pero esos cuatro hombres
aún están allá, todavía los buscan...
...y esos 11.500
están esperando que se los ganen...
...y lo último que esperan es a ustedes
yendo hacia allá y consiguiéndolo.
¿Cuál es el trato?
¿Nos dices quiénes son
y te liberamos?
No te diré quienes son.
Mira, me das una pistola,
uno de sus caballos...
...y 500 dólares de esos 11.500...
...y te los señalaré.
Este es un folleto real.
Que sea un folleto real no significa
que no sean un montón de tonterías.
Ahora, ¿por qué un esclavo tendría
un folleto de "Se busca" en su bolsillo?
¿Ese ese negro fue a Candyland ayer?
Muy bien.
Te preguntaré de nuevo...
Quiero que recuerden
que no me gustan los mentirosos.
¿Él es un esclavo de Candyland o llegó
a caballo con un hombre blanco ayer?
Sí.
Ellos nos acompañaron
desde la subasta de Greenville y...
...él iba a caballo
con un hombre blanco.
Y de este hombre blanco...
...¿el negro era su esclavo?
Él no era ningún esclavo.
¿Estás seguro de eso?
Muy seguro.
¿Qué pasó allá en Candyland?
Un tremendo tiroteo...
...y le dieron al amo.
- ¿Quién les disparó?
- El alemán.
¿Por qué lo hizo?
El negro y el alemán dijeron
que eran esclavistas, pero no lo eran.
Bien, ¿y qué eran?
Cazarrecompensas.
Maldición, Roy.
¡Esto puede ser grande, amigo!
Bueno, negro...
...tenemos un trato.
Con una condición más.
¿Cuál?
Cuando lleguemos allá,
cuando llegue el momento...
...me dejan que los mate.
¡Vaya!
¡Eres gracioso, amiguito!
- Suéltalo.
- Sí, sí.
Ya tienes un trato, negrito.
Tienes un trato, amigo.
Lo haces bien para ser negro.
Ahí va... Listo, amigo.
Para ti,
te vamos a dar ese caballo de allá.
¿Qué contienen esas bolsas?
Dinamita.
No voy a montar un caballo
con una maldita carga de dinamita.
Entiendo eso.
Frankie, por qué no quitas
los cartuchos de ese caballo...
...y mételos en la jaula de los negros.
Un poco de dinamita
para que jueguen, negritos.
Oye, Floyd,
tienes el rifle en la carreta, ¿no?
Sí, claro.
¿Por qué no le das tu arma y tu correa?
No dejes caer la maldita cosa, ¿sí?
Le acabo de ajustar la mira
y quedó perfecta.
Eso es bueno saberlo.
Pásame esa dinamita.
- ¡Jake!
- ¿Sí?
¡Ve a ver qué les pasa
a esos malditos perros!
¡D'Artagnan, maldito!
Auf wiedersehen.
Soy yo, nena.
Cora...
...¿nos prepararías un poco de café?
Sheba, ayúdala.
Vamos.
Todos ustedes se van a reunir
con Calvin en el más allá.
Y un poco más temprano de lo que creían.
¡Billy Crash!
¿Dónde estábamos?
Eso es.
La última vez que nos vimos,
tenías tus manos en mis--
¡D-jango!
¡Negro hijo de puta!
La "D" es muda, ignorante.
¡No!
Ahora, a los negros les sugiero
que se alejen de todos estos blancos.
Tú no, Steven.
Te quedas aquí donde perteneces.
Cora, antes de que te vayas...
...¿podrías despedirte de la Srta. Lara?
¿Qué haga qué?
Dije, que te despidas de la Srta. Lara.
Adiós, Srta. Lara.
Ahora, ustedes dos se pueden ir.
¡Steven!
¿Te gusta mi... nuevo traje?
Hasta ahora no sabía
que el rojo borgoña me iba bien.
Conté seis balas, negro.
Y yo cuento dos pistolas, negro.
Dijiste que con 76 años
en esta plantación...
...habías visto todas las mierdas
que les hacen a los negros.
Pero, me di cuenta...
...que no mencionaste
ponerse de rodillas.
¡Maldición, hijo de puta!
76 años, Steven...
...¿cuántos negros crees que pasaron?
¿7.000?
¿8.000?
¿9.000?
¿9.999?
Cada palabra que salía de la boca
de Calvin Candie era pura mierda.
Pero tenía razón en una cosa.
Yo soy un negro en 10.000.
¡Hijo de puta!
¡Jesús, por favor,
déjame matar a este negro!
No te vas a librar de esta, Django.
Van a atrapar tu maldito trasero.
Tú eres el vas a estar en los folletos
de "Se busca" ahora, negro...
...los cazarrecompensas de van a buscar.
Podrás correr, negro...
...¡pero te van a encontrar!
Y cuando lo hagan,
me va a gustar lo que te van a hacer.
¡Te van a matar, negro!
¡Estás muerto, maldito!
¡Esto es Candyland, negro!
¡No puedes destruir a Candyland!
Hemos estado aquí mucho tiempo,
¡esto siempre será Candyland!
Ningún negro pistolero puede venir
de quién sabe dónde a...
¡Django!
¡Maldito hijo de p--
Hola, pequeña "provoca problemas".
Hola, gran "provoca problemas".
¿Sabes cómo te van a llamar?
El pistolero más rápido del sur.
Larguémonos de aquí.