Anteriormente en Breaking Bad...
Esto es una excepción entre
dos líneas [1]
Sabía que habría un
descenso de la calidad,
¿pero un 68 por ciento? [2]
Dejé una operación viable,
lo demás dependía de ti. [2.1]
¡Todo este tiempo, eras tú! [6]
Hank, mi cáncer ha vuelto.
Dentro de seis meses no tendrás
a nadie a quien procesar. [6.1]
Toma. Cógelo. [3]
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Mariano, soy yo. [3.1]
Necesito que pongas
a Skyler al teléfono. [7]
No, no. Necesito que pongas a
Skyler al teléfono, ahora mismo.
Dile que es urgente. [7.1]
No, ¿qué quieres decir con
que no soltará el teléfono? [4]
Yo te doy permiso, Mariano.
Oblígala a que se ponga al teléfono.
Mariano, ¿con quién está hablando
Skyler al teléfono? [4.1]
Sí.
Vale. [8]
¿Dónde está? ¿Dónde está Skyler?
Se acaba de ir. No ha dicho dónde iba. [8.1]
Skyler... mi cabeza está hecha un lío.