Calma, muchacho.
¿Y qué esperabas? Son salvajes.
Basta con que una banda
le robe una cabra a otra,
y antes de que te des cuenta ya están
descuartizándose los unos a los otros.
Nunca había visto hacer
algo así a los salvajes.
En la vida había visto algo como esto.
¿Cuánto te acercaste?
- Tanto como se acercaría cualquiera.
- Deberíamos volver al Muro.
¿Te dan miedo los muertos?
Teníamos órdenes de seguir
el rastro de los salvajes.
Y los hemos seguido.
No darán más problemas.
¿Y no crees que nos
preguntarán cómo han muerto?
Vuelve a tu caballo.
Lo que les haya hecho eso
puede hacérnoslo a nosotros.
Han matado hasta a los niños.
Menos mal que no somos niños.
Si quieres huir hacia el sur, huye.
Pero claro, te decapitarán por desertor
si no te cojo yo antes.
Vuelve a tu caballo.
No lo repetiré.
Parece que tus muertos han
decidido trasladar el campamento.
Estaban aquí.
Búscalos, a ver dónde están.
¿Qué es eso?
Es...
Game of Thrones 1x01
Se acerca el invierno.
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Venga, padre te está mirando.
Y tu madre.
Bonito trabajo, como
siempre. Bien hecho.
Gracias.
Me encanta el detalle que has logrado
introducir en las esquinas.
Qué preciosidad.
El bordado...
¿Y quién de vosotros era un
gran arquero con diez años?
Sigue practicando, Bran.
Venga.
No te lo pienses, Bran.
Relaja el brazo del arco.
¡Rápido, Bran! ¡Corre!
¡Lord Stark!
Mi señora.
Acaba de llegar un centinela
a caballo desde las colinas.
Han capturado a un desertor
de la Guardia de la Noche.
Lleva a los chicos a
ensillar sus caballos.
¿Es necesario?
Hizo un juramento, Cat.
La ley es la ley, mi señora.
Dile a Bran que él también viene.
Ned.
Diez años no es edad
para ver esas cosas.
Algún día dejará de ser niño.
Y se acerca el invierno.
Corre a buscar al resto, chico.
Caminantes Blancos.
Vi a los Caminantes Blancos.
A los Caminantes Blancos, yo los vi.
Sé que he roto mi juramento.
Y sé que soy un desertor.
Debería haber vuelto al
Muro a advertirles, pero...
Vi lo que vi.
Vi a los Caminantes Blancos.
La gente tiene que saberlo.
Si les enviáis las nuevas a mi familia...
decidles que no soy un cobarde.
Decidles que lo siento.
Perdonadme, señor.
En nombre de Robert de
la Casa Baratheon,
- el primero de su nombre...
- No apartes la mirada.
Rey de los Ándalos y de
los Primeros Hombres...
Si lo haces, padre se dará cuenta.
Señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino,
yo, Eddard de la Casa Stark,
Señor de Invernalia
y Guardián del Norte,
te sentencio a morir.
Lo hiciste bien.
¿Entiendes por qué lo he hecho?
Jon dice que era un desertor.
Pero, ¿entiendes por qué
he tenido que matarlo yo?
¿Porque seguimos la antigua costumbre?
El hombre que dicta la sentencia
es quien debe blandir la espada.
¿Es cierto que vio a
los Caminantes Blancos?
Los Caminantes Blancos
desaparecieron hace miles de años.
¿Entonces estaba mintiendo?
Un loco ve lo que ve.
¿Qué ha pasado?
¿Un puma?
En estos bosques no hay pumas.
¡Es un monstruo!
Es un huargo.
Una bestia fuerte y vieja.
No hay huargos al sur del Muro.
Ahora hay cinco.
¿Quieres cogerlo?
¿Qué va a ser de ellos?
Su madre está muerta.
Este no es su lugar.
Lo mejor es darles una muerte rápida.
Sin su madre no sobrevivirán.
- Cierto. Dámelo.
- ¡No!
Aparta la daga.
Las órdenes las recibo
de tu padre, no de ti.
- ¡Por favor, padre!
- Lo siento, Bran.
¿Lord Stark?
Hay cinco cachorros...
Uno para cada uno de los niños Stark.
El huargo es el símbolo de vuestra Casa.
Están destinados a tenerlos.
Los educaréis vosotros.
Los alimentaréis vosotros.
Y si mueren, los enterraréis vosotros.
¿Y tú qué?
Yo no soy un Stark.
Sube.
¿Qué pasa?
El debilucho de la camada...
Ese para ti, Nieve.
Como tu hermano que soy, siento
que es mi obligación advertirte:
Te preocupas demasiado.
- Y se empieza a notar.
- Y tú nunca te preocupas por nada.
Cuando teníamos siete años saltabas
de los acantilados de Roca Casterly,
una caída de 30 metros hasta el agua,
y nunca tenías miedo.
No había nada de lo que tener miedo.
Hasta que se lo contaste a padre.
"Somos Lannister.
Los Lannister no se comportan como idiotas".
¿Y si Jon Arryn se lo dijo a alguien?
¿Y a quién se lo iba a decir?
- A mi marido. - Si se lo hubiera
contado al rey, nuestras dos cabezas
ya estarían ensartadas en
las puertas de la ciudad.
Lo que Jon Arryn supiera
o no, murió con él.
Y Robert elegirá a una nueva Mano del
Rey... alguien que haga su trabajo
mientras él sigue por ahí follando
jabalíes y cazando putas...
¿O es al revés?
Y la vida continúa.
Tú deberías ser la Mano del Rey.
Es un honor del que puedo
muy bien prescindir.
Los días son muy largos,
y las vidas muy cortas.
Con todos los años que han pasado
y aún me siento como una extranjera
cuando vengo aquí.
Tienes cinco hijos norteños.
No eres una extranjera.
Me pregunto si los viejos
dioses estarían de acuerdo.
Son tus dioses los de las normas.
Lo siento mucho, amor mío.
- Dime. - Ha llegado un cuervo
de Desembarco del Rey.
Jon Arryn ha muerto.
Se lo han llevado unas fiebres.
Sé que era como un padre para ti.
- ¿Tu hermana y el niño?
- Los dos están bien,
gracias a los dioses.
El cuervo ha traído más noticias...
El rey viene camino de Invernalia...
con la reina
y todos los demás.
Si viene tan al norte...
solo puede querer una cosa.
Siempre puedes decir que no, Ned.
Necesitaremos muchas velas
para la estancia de Lord Tyrion.
Me han dicho que se
pasa las noches leyendo.
Y a mí que se las pasa bebiendo.
¿Cuánto puede beber? Un hombre de su...
¿Talla?
Hemos subido ocho barriles
de cerveza de la bodega.
- Quizás lo averiguaremos.
- De cualquier forma:
velas.
¿Por qué se empeña tu madre
en acicalarnos para el Rey?
Seguro que por la reina.
Dicen que es una estirada.
Y que el príncipe
es un soberano gilipollas.
Lo que tú digas, pero imagínate
todas esas chicas sureñas
a las que les debe
clavar su soberano rabo.
Venga, Tommy, rápalo bien.
Le gusta más su pelo que las chicas.
Dioses, qué rápido crecen.
¡Brandon!
He visto al rey. Tiene
cientos de hombres.
¿Cuántas veces te he
dicho que no escales?
Pero es que viene ya,
viene por el camino.
Quiero que me lo prometas,
se acabaron las escaladas.
Lo prometo.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Siempre te miras los
pies antes de mentir.
Corre, ves a buscar a tu padre.
Dile que el rey está al llegar.
¿Dónde está Arya? Sansa,
¿dónde está tu hermana?
¿Qué haces con eso puesto?
Vamos.
¡Aparta!
Alteza.
Has engordado.
- ¡Cat!
- Alteza.
Nueve años... ¿Por qué no nos hemos
visto antes? ¿Dónde demonios has estado?
Guardando el norte en
vuestro nombre, Alteza.
Invernalia es vuestra.
- ¿Dónde está el Gnomo?
- ¿Quieres callarte?
¿A quién tenemos aquí?
Tú debes ser Robb.
Vaya, qué cosa más bonita.
¿Cómo te llamas?
Arya.
¡A ver esos músculos!
¡Tú vas a ser soldado!
Ese es Jaime Lannister, el
hermano gemelo de la reina.
Por favor, ¿te quieres callar?
Mi reina.
Llévame a vuestra cripta.
Quiero presentar mis respetos.
Llevamos un mes de viaje, amor mío.
Seguro que los muertos pueden esperar.
Ned.
¿Dónde está el Gnomo?
¿Dónde está nuestro hermano?
Ve a buscar al pequeño monstruo.
Contadme qué le pasó a Jon Arryn.
Estaba perfectamente, y de repente...
Algo lo fulminó, fuese lo que fuese.
Cómo quería a ese hombre.
Ambos le queríamos.
A ti nunca tuvo mucha necesidad
de educarte, ¿pero a mí?
¿Te acuerdas de cómo era yo a los 16?
Todo lo que me interesaba
era machacar cráneos y follar chicas.
- Él me puso en mi sitio.
- Sí.
No me mires así. No es culpa
suya que no le escuchara.
Te necesito, Ned...
En Desembarco del Rey, no aquí
donde no eres de utilidad para nadie.
Lord Eddard Stark,
os nombraré Mano del Rey.
No merezco tal honor.
No quiero honrarte.
Quiero que dirijas mi reino
mientras yo como, bebo y follo
putas hasta que me dé un infarto.
Maldita sea, Ned, ponte de pie.
Tú me ayudaste a conquistar
el Trono de Hierro,
ayúdame ahora a conservar
esa maldita cosa.
Estábamos destinados a gobernar juntos.
Si tu hermana no hubiera muerto,
nos unirían lazos de sangre.
Y aún no es demasiado tarde.
Yo tengo un hijo, tú tienes una hija.
Uniremos nuestras Casas.
Es verdad lo que dicen
de las chicas del norte.
¿Has oído que el rey está en Invernalia?
Algo he oído.
Y la reina y su mellizo.
Dicen que es el hombre más
apuesto de los Siete Reinos.
¿Y el otro hermano?
- ¿La reina tiene dos hermanos?
- Está el guapo,
y está el listo.
He oído que le llaman el Gnomo.
He oído que odia ese apodo.
¿Sí? He oído que se lo ha ganado.
He oído que es un borrachín lascivo,
dado a todas formas de perversión.
Chica lista.
Os hemos estado esperando, Lord Tyrion.
¿Ah, sí?
¿Tan pronto?
Es la única bendición que
me han otorgado los dioses.
- No te levantes.
- Mi señor.
¿Tengo que explicarte el
significado de una puerta cerrada
- en una casa de putas, hermano?
- Sin duda, tienes mucho que enseñarme,
pero nuestra hermana ansía tu presencia.
Nuestra hermana ansía cosas muy raras.
Es un rasgo de familia.
Esta noche los Stark ofrecen
un banquete en nuestro honor.
No me dejes a solas con esa gente.
Lo siento, pero yo he empezado
la fiesta un poco antes.
Y este es el primero de muchos platos.
Me imaginaba que dirías eso.
Pero como tenemos poco tiempo...
Vamos, chicas.
Te veo al atardecer.
¡Cierra la puerta!
¿Tenías que enterrarla
en un lugar como este?
Debería estar en una
colina en algún sitio
bajo el sol y las nubes.
Era mi hermana.
Aquí es donde le corresponde estar.
Donde le correspondía
estar era a mi lado.
Cada noche vuelvo a
matarle en mis sueños.
Aquello acabó, Alteza.
Los Targaryen han desaparecido.
No todos.
¡Daenerys!
Daenerys.
Aquí está la novia.
Mira, un regalo de Illyrio.
Tócalo.
Venga, siente el tejido.
¿A que es un anfitrión muy generoso?
Hemos sido sus invitados
durante más de un año
y nunca nos ha pedido nada.
Illyrio no es ningún tonto.
Sabe que no olvidaré a mis amigos
cuando conquiste mi trono.
Sigues encogiéndote.
Deja que te vean.
Ahora tienes cuerpo de mujer.
Necesito que hoy estés perfecta.
¿Podrás hacerlo por mí?
No quieres despertar al dragón, ¿verdad?
No.
Cuando escriban la crónica
de mi reinado, dulce hermana,
dirán que empezó hoy.
Está demasiado caliente, mi señora.
¿Dónde está?
Los dothraki no son famosos
por su puntualidad.
Athchomar chomakaan, Khal vezhven.
¿Permitís que os presente
a mis honorables invitados?
Viserys, de la Casa Targaryen,
el tercero de su nombre,
legítimo Rey de los Ándalos
y de los Primeros Hombres,
y su hermana,
Daenerys, de la Casa Targaryen.
¿Ves lo largo que lleva el pelo?
Cuando los dothraki son
derrotados en combate,
se cortan las trenzas para que
el mundo vea su vergüenza.
A Khal Drogo no lo han derrotado nunca.
Es un salvaje, por supuesto,
pero también uno de los guerreros
más poderosos que existen.
Y tú serás su reina.
Acercaos, querida.
¡¿A dónde va?!
- La ceremonia ha terminado.
- ¡Pero no ha dicho nada!
- ¿Le ha gustado?
- Confiad en mí, Alteza,
si no le hubiera gustado, lo sabríamos.
Ya no falta mucho.
Pronto cruzaréis el Mar Angosto
y recuperaréis el trono de vuestro padre.
La gente brinda en secreto
a vuestra salud.
Claman a gritos por su legítimo rey.
¿Cuándo se casarán?
Pronto. Los dothraki nunca permanecen
en el mismo sitio mucho tiempo.
¿Es verdad que yacen con sus caballos?
Yo no se lo preguntaría a Khal Drogo.
¿Me tomas por tonto?
Os tomo por un rey.
Y un rey carece de la prudencia
de un hombre corriente.
Mis disculpas si os he ofendido.
Sé muy bien cómo manejar
a un hombre como Drogo.
Yo le doy una reina y
él me da un ejército.
No quiero ser su reina.
Quiero irme a casa.
Yo también.
Quiero que los dos volvamos a casa,
pero nos la arrebataron.
Así que dime, hermanita,
¿Cómo volvemos a casa?
No lo sé.
Volvemos a casa con un ejército.
Con el ejército de Khal Drogo.
Dejaría que toda su
tribu te follara viva...
los 40.000 hombres,
y los caballos también,
si eso es lo que hiciera falta.
¿Crees que le gustaré a Joffrey?
¿Y si piensa que soy fea?
Entonces es que es el príncipe más
estúpido que haya existido nunca.
Es tan guapo...
¿Cuándo nos casaremos?
¿Pronto? ¿O debemos esperar?
Déjalo ya. Tu padre
aún no ha dicho que sí.
¿Por qué iba a decir que no?
Sería el segundo hombre
más poderoso del reino.
Tendría que abandonar su hogar.
Tendría que abandonarme a mí.
Y tú también.
Tú dejaste tu hogar para venir aquí.
Y yo seré reina algún día.
¡Por favor, haz que padre diga que sí!
- Sansa...
- ¡Por favor! ¡Por favor!
¡Es lo que único he querido siempre!
¡Llénala! Chicos, Rodrik, venid.
¡Vamos!
¿Ya lo has matado?
¡Tío Benjen!
Has crecido.
He cabalgado todo el día. No iba a
dejarte solo con esos Lannister.
¿Por qué no estás en el banquete?
Lady Stark piensa que la familia
real se podría sentir insultada
si sentaba a un bastardo
en medio de ellos.
Bueno, siempre serás
bienvenido en el Muro.
Ningún bastardo ha
rechazado un sitio allí.
Pues llévame contigo cuando vuelvas.
- Jon...  - Si tú se lo pides
seguro que padre me deja ir.
Sé que te dejaría.
Pero el Muro no se va a mover de sitio.
Estoy preparado
para pronunciar el juramento.
No entiendes a qué estarías renunciado.
No tenemos familia.
- Ninguno de nosotros tendrá nunca
hijos. - ¡Eso no me importa!
Si supieras lo que
significa, te importaría.
Será mejor que entre
y rescate a tu padre de sus invitados.
Ya hablaremos.
Tu tío está en la Guardia de la Noche.
¿Qué hacéis ahí atrás?
Prepararme para una
noche con tu familia.
Siempre he querido ver el Muro.
¿Sois Tyrion Lannister,
el hermano de la Reina?
Mi mayor logro.
Y tú... eres el bastardo
de Ned Stark, ¿verdad?
¿Acaso te he ofendido? Lo siento.
Aun así, eres el bastardo.
Lord Eddard Stark es mi padre.
Y Lady Stark no es tu madre,
lo cual te convierte en un bastardo.
Déjame darte un consejo, bastardo.
Nunca olvides lo que eres.
El resto del mundo no lo hará.
Haz de ello tu armadura
y nadie podrá usarlo para herirte.
¿Y cómo demonios sabéis vos
lo que es ser un bastardo?
Todos los enanos son bastardos
a ojos de sus padres.
Tú en un banquete... Es
como un oso en una trampa.
El chico que decapité...
- ¿Le conocías?
- Por supuesto.
Era solo un muchacho.
Y era duro, Ned,
un verdadero explorador.
No decía más que locuras.
Que los Caminantes Blancos
habían asesinado a sus amigos.
Los dos hombres que le acompañaban
aún no han aparecido.
Una emboscada de los salvajes.
Quizá.
Huargos al sur del Muro,
rumores sobre los Caminantes.
Y mi hermano podría ser
la próxima Mano del Rey.
Se acerca el invierno.
- Tío Benjen.
- Robb, chico.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
¿Es la primera vez que
venís al norte, Alteza?
Sí. Hermosa tierra.
Seguro que os parecerá muy lúgubre,
comparada con Desembarco del Rey.
Recuerdo lo asustada que
estaba yo cuando Ned me trajo
aquí por primera vez.
Hola, palomita.
Pero qué linda eres.
- ¿Cuántos años tienes?
- 13 años, Alteza.
Eres alta. ¿Todavía estás creciendo?
Eso creo, Alteza.
¿Y has sangrado ya?
No, Alteza.
Tu vestido, ¿lo has hecho tú?
Menudo talento. Tienes
que hacer algo para mí.
He oído que puede que algún
día compartamos un nieto.
Lo mismo he oído yo.
A vuestra hija le irá
bien en la capital.
Una belleza así no debería
permanecer aquí oculta.
- Disculpadme. - He oído que
puede que pronto seamos vecinos.
- Espero que sea cierto.
- Sí,
el rey me ha honrado
con su ofrecimiento.
Seguro que se celebrará un torneo
para festejar vuestro nuevo
nombramiento... si aceptáis.
Estará bien teneros en el campo de liza.
La competición se ha
vuelto un poco aburrida.
- No peleo en torneos.
- ¿No?
¿Un poco viejo para eso?
No lucho en torneos
porque cuando lucho con
un hombre en serio
no quiero que sepa lo
que soy capaz de hacer.
Bien dicho.
¡Arya!
¡No tiene gracia!
¡Siempre me hace lo mismo!
Era mi vestido favorito.
¡Siempre lo hace y no tiene gracia!
Hora de dormir.
Soy un hombre del Norte.
Mi lugar está aquí,
contigo, no en el sur
en ese nido de ratas que
ellos llaman capital.
No dejaré que te lleve con él.
El rey siempre se lleva
todo lo que quiere.
Por eso es el rey.
Le voy a decir: "Oye, gordo."
"No vas a llevarte a mi
marido a ninguna parte.
Ahora me pertenece a mí."
¿Cómo se ha puesto así de gordo?
Porque solo para de comer
cuando tiene ganas de beber.
El maestre Luwin, mi señor.
Hacedle pasar.
Disculpadme, mi señor, mi señora.
Ha llegado un jinete...
con un mensaje de vuestra hermana.
- Quedaos.
- Viene de Nido de Águilas.
¿Qué hace en Nido de Águilas?
No había vuelto allí desde su boda.
¿Qué cuenta?
Ha huido de la capital.
Dice que Jon Arryn fue asesinado.
Por los Lannister.
Dice que el rey está en peligro.
Acaba de enviudar, Cat.
No sabe lo que dice.
La cabeza de Lysa estaría
clavada en una pica ahora mismo
si esta carta la hubiera
leído quien no debía.
¿Crees que arriesgaría su vida,
la vida de su hijo,
si no estuviera segura de que
su esposo fue asesinado?
Si esto es verdad
y los Lannister están
conspirando contra el trono,
¿quién sino vos puede proteger al rey?
Asesinaron a la última Mano.
¿Y queréis que Ned ocupe su lugar?
El rey ha cabalgado durante un mes
para pedirle ayuda a Lord Stark.
Es el único en quien confía.
Jurasteis servirle, mi señor.
Se ha pasado media vida
luchando por Robert.
No le debe nada.
También tu padre y tu hermano
viajaron al sur tiempo atrás
porque un rey se lo pidió.
Otros tiempos.
Otro rey.
¿Cuándo podré hablar con el khal?
Tenemos que empezar a
planear la invasión.
Si Khal Drogo os ha
prometido una corona,
- la tendréis.
- ¿Cuándo?
Cuando sus augurios sean
favorables a la guerra.
Me la sudan los augurios dothrakis.
He esperado 17 años para
recuperar mi trono.
Se considera que una boda dothraki
sin al menos tres muertes
es un aburrimiento.
¡Jadi, zhey jorah andahli!
Khal vezhven.
Un pequeño presente,
para la nueva khaleesi...
canciones e historias
de los Siete Reinos.
Gracias, Ser.
¿Procedéis de mi tierra?
Ser Jorah Mormont, de la Isla del Oso.
Serví a vuestro padre muchos años.
Si los dioses lo permiten, espero
servir siempre al legítimo rey.
Huevos de dragón, Daenerys,
de las Tierras Sombrías,
más allá de Asshai.
Los siglos los han convertido en piedra,
pero siempre serán hermosos.
Gracias, Magíster.
Es preciosa.
Ser Jorah, no sé cómo decir
gracias en dothraki.
La palabra "gracias"
no existe en dothraki.
Hazle feliz.
No.
¿Hablas la lengua común?
¿"No" es la única palabra que conoces?
No.
¿Una noche dura, Gnomo?
Si consigo no echarlo todo
por arriba o por abajo, será un milagro.
No creí que fueseis cazador.
El mejor del reino.
Mi lanza nunca falla.
Si pagas no se considera cazar.
¿Sigues siendo tan bueno
con la lanza como antes?
No, pero sigo siendo mejor que vos.
Sé por lo que te estoy haciendo pasar.
Gracias por decir que sí.
Solo te lo pido porque te necesito.
Eres un amigo fiel.
¿Me oyes? Un amigo fiel.
El último que me queda.
- Espero serviros bien.
- Lo harás.
Y pienso quitarte esa cara
fúnebre de una puta vez.
¡Venga, muchachos, vamos
a cargarnos unos jabalíes!
Venga.
¡Para!
Para.
¿Estás completamente loco?
- ¡Nos ha visto!
- Está bien, está bien.
- Está bien...
- ¡Nos ha visto!
Te he oído a la primera.
Estás hecho todo un escalador, ¿no?
- ¿Cuántos años tienes, chico?
- Diez.
Diez.
Las cosas que hago por amor...
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-